Subtitle Provide by dramacool1.me Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool1.me Translator [Admin.@YNG]
BON APPÉTIT, YOUR MAJESTY
សូមរីករាយជាមួយចំណង់អាហាររបស់អ្នក ភាពអស្ចារ្យរបស់អ្នក។
Hey, there are people.
ហេ មានមនុស្ស។
Over here! We're over here!
នៅទីនេះ! យើងនៅទីនេះហើយ!
Who is down there?
តើអ្នកណានៅខាងក្រោម?
- We're over-- - Miss!
- យើងចប់ហើយ -- - កញ្ញា!
What--
អ្វី--
Why are you stopping me, Gil-geum?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបញ្ឈប់ខ្ញុំ Gil-geum?
Chaehong.
ចាហួង។
What?
អ្វី?
Chaehong!
ចែហុង!
CHAEHONG: THE SELECTION OF BEAUTIFUL WOMEN AND HORSES DURING YEONHUIGUN'S REIGN
CHAEHONG៖ ការ​ជ្រើសរើស​ស្ត្រី​ដ៏​ស្រស់​ស្អាត និង​សេះ​ក្នុង​អំឡុង​ពេល​រជ្ជកាល​របស់ YEONHUIGUN
Wait, that's actually the chaehong happening right now?
ចាំមើល ថា​តើ​ឆេហុង ​កំពុង​កើតឡើង​មែន​ទេ​?
Yes.
បាទ។
We might also get dragged away,
យើង​ក៏​អាច​នឹង​ត្រូវ​បាន​គេ​ទាញ​ចេញ,
so follow me.
ដូច្នេះតាមខ្ញុំ។
This is unbelievable.
នេះគឺមិនគួរឱ្យជឿ។
After all I have been through to hide from them,
យ៉ាងណាមិញ ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់ ដើម្បីលាក់បាំងពីពួកគេ
there is no way I am getting taken away like this.
គ្មាន​ផ្លូវ​ដែល ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​យក​ទៅ​ឆ្ងាយ​បែប​នេះ​ទេ។
Where do you think you are sneaking off to?
តើអ្នកគិតថា អ្នកកំពុងលួចទៅណា?
SEO GIL-GEUM GIRL WITH HEIGHTENED SENSE OF SMELL
ក្មេងស្រី SEO GIL-GEUM ជាមួយនឹងការកើនឡើងនៃក្លិន
This is kidnapping!
នេះជាការចាប់ជំរិត!
This is a crime! Let us out right now!
នេះជាបទឧក្រិដ្ឋ! អនុញ្ញាតឱ្យពួកយើងចេញឥឡូវនេះ!
- Miss! - Be quiet!
- កញ្ញា! - ស្ងាត់!
- Mister! - Please stop. Screaming will not help.
- លោកម្ចាស់! - សូមឈប់។ ការស្រែកនឹងមិនអាចជួយបានទេ។
Are you telling me to just keep quiet?
ឯងប្រាប់ខ្ញុំឱ្យនៅស្ងៀម?
What is this place anyway?
កន្លែងនេះជាអ្វី?
A prison in the governor's office.
គុក​មួយ​នៅ​ការិយាល័យ​អភិបាល​ក្រុង។
We are here for the chaehong.
ពួកយើងនៅទីនេះដើម្បីឆែហុង។
This is just ridiculous!
នេះគ្រាន់តែជាការគួរឱ្យអស់សំណើច!
You girls. Keep quiet.
ក្មេងស្រី។ រក្សាភាពស្ងៀមស្ងាត់។
Can you not tell where we are by the looks of it?
មិន​អាច​ប្រាប់​ថា​យើង​នៅ​ទី​ណា ​តាម​រូបរាង​របស់​វា?
None of us wants or deserves to be here.
គ្មាន​នរណា​ម្នាក់​ក្នុង​ចំណោម​យើង​ចង់​បាន ឬ​សម​នឹង​មក​ទីនេះ​ទេ។
- That is right. - Yes.
- ត្រូវហើយ - បាទ។
If you keep shouting,
ប្រសិនបើអ្នកបន្តស្រែក,
I will sew your lips shut.
ខ្ញុំនឹងបិទបបូរមាត់របស់អ្នក។
You are here for the chaehong, for goodness' sake.
អ្នកនៅទីនេះដើម្បី ឆេហុង ដើម្បីសេចក្តីល្អ ។
This can't be real.
នេះមិនអាចជាការពិតទេ។
This is just unbelievable.
នេះគ្រាន់តែមិនគួរឱ្យជឿ។
Truly unbelievable.
ពិតជាមិនគួរឱ្យជឿ។
Why do you keep saying that it is unbelievable?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​និយាយ ​ថា​មិន​គួរ​ឱ្យ​ជឿ?
This prison looks like it would be in a folk village…
គុក​នេះ​មើល​ទៅ​ដូច​ជា ​នៅ​ភូមិ​ប្រជា​ពលរដ្ឋ…
and everyone's wearing hanbok.
ហើយគ្រប់គ្នាពាក់ហាន់បុក។
This is so weird.
នេះចម្លែកណាស់។
Everything's so weird.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺចម្លែកណាស់។
What the…
អ្វី​ដែល…
Did I really land in Joseon?
តើខ្ញុំពិតជាបានចុះចតនៅទីក្រុង Joseon មែនទេ?
Is this even possible?
តើនេះអាចទៅរួចទេ?
Miss.
កញ្ញា
Even if the sky falls in, there is always a way out.
ទោះមេឃធ្លាក់មកក៏ តែងតែមានផ្លូវចេញ។
We should try to stay strong.
យើងគួរតែព្យាយាមរក្សាភាពរឹងមាំ។
So this place…
ដូច្នេះកន្លែងនេះ…
is Joseon, right?
Joseon មែនទេ?
How many times must I tell you so?
តើខ្ញុំត្រូវប្រាប់អ្នកប៉ុន្មានដង?
- Open this door! - Miss!
- បើកទ្វារនេះ! - កញ្ញា!
- Mister! - What is all this ruckus?
- លោកម្ចាស់! - តើ ruckus ទាំងអស់នេះជាអ្វី?
Be quiet!
ស្ងាត់!
I'm not from here. Please let me go!
ខ្ញុំមិនមែនមកពីទីនេះទេ។ សូម​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ទៅ​!
Oh my! What are you doing to her?
ឱ! តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនាង?
What do I do? Help!
តើខ្ញុំធ្វើអ្វី? ជួយ!
Let me go! No!
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ! ទេ!
Hey!
ហេ!
- I swear, you misters… - Save us!
- ខ្ញុំស្បថថាអ្នកម្ចាស់ ... - ជួយសង្គ្រោះយើង!
So I was right. I did travel back in time.
ដូច្នេះខ្ញុំនិយាយត្រូវ។ ខ្ញុំបានធ្វើដំណើរត្រឡប់មកវិញនៅក្នុងពេលវេលា។
What is this, a fantasy novel? How could this even be possible?
តើនេះជាអ្វី ប្រលោមលោកបែបស្រមើស្រមៃ? តើនេះអាចទៅរួចដោយរបៀបណា?
What a surprise!
ពិតជាភ្ញាក់ផ្អើលមែន!
Madam Yeon Ji-young from Korea!
Madam Yeon Ji-young មកពីប្រទេសកូរ៉េ!
Congratulations! Please step forward!
អបអរសាទរ! សូមបោះជំហានទៅមុខ!
I'll be the head chef of a Michelin three-star restaurant!
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាមេចុងភៅ នៃភោជនីយដ្ឋានលំដាប់ផ្កាយបី Michelin!
Well done. I'm so proud of you.
ធ្វើបានល្អ។ ខ្ញុំមានមោទនភាពចំពោះអ្នក។
DAD…
ប៉ា…
I JUST GOT THE OPPORTUNITY TO BECOME A HEAD CHEF…
ខ្ញុំទើបតែមានឪកាស ក្លាយជាចុងភៅ...
HOW DID THIS HAPPEN?
តើរឿងនេះកើតឡើងដោយរបៀបណា?
WHY ON EARTH?
ហេតុអ្វីនៅលើផែនដី?
Oh, that's hot! "Mangunrok"?
អូ៎ ក្តៅៗ! "មង្ឃុត"?
What?
អ្វី?
I'm right here, you know!
ខ្ញុំនៅទីនេះ អ្នកដឹងទេ!
Who are you? Are you human or a ghost?
តើអ្នកជានរណា? តើអ្នកជាមនុស្សឬជាខ្មោច?
A rebel?
ឧទ្ទាម?
If this is the Joseon Dynasty
ប្រសិនបើនេះជារាជវង្ស Joseon
and what he said is true…
ហើយអ្វីដែលគាត់និយាយគឺជាការពិត...
I see you finally get it.
ខ្ញុំឃើញអ្នកទទួលបានវានៅទីបំផុត។
I am the king of this country.
ខ្ញុំជាស្តេចនៃប្រទេសនេះ។
Is this a dragon?
តើនេះជានាគមែនទេ?
Fine.
ល្អ
Once we return to the palace,
ពេល​ត្រឡប់​ទៅ​វាំង​វិញ
I will grant you a royal favor.
ទូលបង្គំ​សូម​ថ្វាយ​ព្រះ​ពរ​ដល់​ព្រះអង្គ។
Grant a royal favor?
សូមថ្វាយព្រះពរ?
He actually is the king?
តាមពិតគាត់ជាស្តេចទេ?
Everything on this land belongs to me.
អ្វីៗនៅលើទឹកដីនេះជារបស់ខ្ញុំ។
There is no member of the royal family I do not know of.
មិន​មាន​សមាជិក​រាជវង្ស ​ដែល​ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​នោះ​ទេ។
Who on earth is this Yeonhuigun?
តើ Yeonhuigun ជានរណានៅលើផែនដីនេះ?
Is he Yeonhuigun?
តើគាត់ជា Yeonhuigun មែនទេ?
First, I have to get out of here.
ជាដំបូង ខ្ញុំត្រូវតែចេញពីទីនេះ។
I'll get out and find a way back somehow.
ខ្ញុំ​នឹង​ចេញ​ទៅ​រក​ផ្លូវ​ត្រឡប់​មក​វិញ។
What is happening?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Step outside.
ដើរទៅខាងក្រៅ។
- Pardon? - Sorry?
- អត់ទោស? - សុំទោស?
Where are we going?
តើយើងទៅណា?
What do you think, my lord?
តើ​អ្នក​គិត​យ៉ាង​ណា​លោក​ម្ចាស់?
- Left. - Go to the left.
- ឆ្វេង។ - ទៅខាងឆ្វេង។
Come here. Stand in front of us.
មកទីនេះ។ ឈរនៅពីមុខយើង។
- Look up. How old are you? - I am 20.
- រកមើល។ តើអ្នកអាយុប៉ុន្មាន? - ខ្ញុំអាយុ 20 ឆ្នាំ។
- Gil-geum, what are they doing? - Left.
- Gil-geum តើពួកគេកំពុងធ្វើអ្វី? - ឆ្វេង។
It looks like they are dividing the women into two groups.
វាហាក់ដូចជាពួកគេកំពុង បែងចែកស្ត្រីជាពីរក្រុម។
The chaehong inspector must be coming.
អធិការ​ស្រុក​ឆែប​ត្រូវ​មក។
Chaehong inspector?
អធិការ ចែហុង?
Are you saying I could become the king's woman?
តើអ្នកនិយាយថា ខ្ញុំអាចក្លាយជាស្ត្រីរបស់ស្តេច?
You never know.
អ្នកមិនដែលដឹងទេ។
That does not happen to just anyone who is picked.
វាមិនកើតឡើងចំពោះតែនរណាម្នាក់ ដែលត្រូវបានជ្រើសរើសនោះទេ។
This is driving me insane.
នេះកំពុងធ្វើឱ្យខ្ញុំឆ្កួត។
What a disaster.
តើអ្វីទៅជាគ្រោះមហន្តរាយ។
Miss, it is a disaster for everyone here.
កញ្ញា វាជាគ្រោះមហន្តរាយសម្រាប់អ្នករាល់គ្នានៅទីនេះ។
That's not what I mean.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំមានន័យនោះទេ។
I'm not from here!
ខ្ញុំមិនមែនមកពីទីនេះទេ!
You think you can avoid the chaehong if you are not from here?
តើ​អ្នក​គិត​ថា​អ្នក​អាច​ជៀស​វាង​ចែហុង​បាន​ទេ ​ប្រសិន​បើ​អ្នក​មិន​មក​ពី​ទីនេះ?
That's not the point.
នោះមិនមែនជាចំណុចទេ។
Next.
បន្ទាប់។
Why are you standing there? Step forward.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឈរនៅទីនោះ? បោះជំហានទៅមុខ។
Come on over.
មកទៀតហើយ។
How old are you?
តើអ្នកអាយុប៉ុន្មាន?
I'm 27.
ខ្ញុំអាយុ 27 ឆ្នាំ។
Left.
ឆ្វេង។
- You are too old. - What?
- អ្នកចាស់ពេកហើយ។ - អ្វី?
- He said you are too old. - Next.
- គាត់ថាអ្នកចាស់ពេកហើយ។ - បន្ទាប់។
Step forward.
បោះជំហានទៅមុខ។
Why are you standing and gawping?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឈរហើយយំ?
I am 30 years old.
ខ្ញុំមានអាយុ 30 ឆ្នាំ។
How insolent! You should not lie.
សាហាវ​ម្ល៉េះ! អ្នកមិនគួរកុហកទេ។
You look to be about 17.
អ្នកមើលទៅប្រហែល ១៧ ឆ្នាំ។
Then what about 28?
ចុះ 28 វិញ?
Left.
ឆ្វេង។
Next.
បន្ទាប់។
Go to the left.
ទៅខាងឆ្វេង។
Come on.
មក។
Gil-geum.
ហ្គីលជឺម។
This is a relief, but for some reason…
នេះ​ជាការ​ធូរស្បើយ​មួយ ប៉ុន្តែ​ដោយសារ​ហេតុផល​មួយចំនួន…
I am a little insulted.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​ប្រមាថ​បន្តិច។
Women on the right, go to the annex and dress up.
ស្ត្រីនៅខាងស្តាំ ចូលទៅឧបសម្ព័ន្ធហើយស្លៀកពាក់។
Women on the left,
ស្ត្រីនៅខាងឆ្វេង,
go to the chanbang and help prepare the jeopbingaek.
ទៅកាន់ចាន់បាង ហើយជួយរៀបចំ jeopbingaek ។
- Yes, sir.
- បាទ។ - បាទ លោក។
"Chanbang"?
"ចាន់បាង"?
Your Majesty, this was found by the stream.
បពិត្រ​ព្រះអង្គ​ដ៏ចំរើន នេះ​ត្រូវ​បាន​គេ​រក​ឃើញ​ដោយ​ទឹក​ហូរ។
Oh my gosh, I'm aching all over.
ឱព្រះអើយ ខ្ញុំឈឺពេញខ្លួន។
What a weird day this has been.
តើ​នេះ​ជា​ថ្ងៃ​ដ៏​ចម្លែក​អ្វី​។
YI HEON KING OF JOSEON
YI HEON ស្តេច Joseon
Was there anything else?
តើមានអ្វីផ្សេងទៀត?
Judging by the footprints of the guards,
វិនិច្ឆ័យដោយស្នាមជើងរបស់ឆ្មាំ,
it seems they were taken to the governor's office.
វាហាក់ដូចជាពួកគេត្រូវបាននាំ ទៅការិយាល័យអភិបាល។
So it seems she walked right into it.
ដូច្នេះវាហាក់ដូចជានាងដើរចូលទៅក្នុងនោះ។
Let us go.
អនុញ្ញាតឱ្យយើងទៅ។
Yes, Your Majesty.
បាទ ព្រះករុណា។
To the Gyeonggi Governor's Office!
ទៅកាន់ការិយាល័យអភិបាលខេត្ត Gyeonggi!
- Yes, sir!
-បាទលោក!
COURSE Nº 2 SOUS VIDE CUISINE
វគ្គទី២ ស៊ុបវីឌី ម្ហូប
Get moving.
ផ្លាស់ទី។
This place really looks just like what I saw in the dramas.
កន្លែងនេះពិតជាមើលទៅដូច អ្វីដែលខ្ញុំបានឃើញក្នុងរឿងភាគ។
This is real brassware.
នេះគឺជាឧបករណ៍លង្ហិនពិតប្រាកដ។
- It's soy sauce. - "Soy sauce"?
- ទឹកស៊ីអ៊ីវ។ - "ខ្ញុំជាទឹកជ្រលក់"?
It's rich.
វាសម្បូរ។
Is this vinegar?
តើនេះជាទឹកខ្មេះឬ?
- I think it's vinegar. - Gosh, it is sour.
- ខ្ញុំគិតថាវាជាទឹកខ្មេះ។ - ហឹរ វាជូរ។
This is called "dunggumi."
វាត្រូវបានគេហៅថា "dunggumi"។
It is a basket used for storing grain or vegetables.
វាជាកន្ត្រកដែលប្រើសម្រាប់រក្សាទុកគ្រាប់ធញ្ញជាតិ ឬបន្លែ។
"Dunggumi."
"ឌុងហ្គូមី។
A cast-iron brazier.
ចង្ក្រានដែក។
They use this to cook meat or fish.
ពួកគេប្រើវាដើម្បីចម្អិនសាច់ឬត្រី។
This is quite rare.
នេះគឺកម្រណាស់។
There's a gridiron too.
ក៏មានក្រឡាចត្រង្គផងដែរ។
- We call that "jeokcheol." - "Jeokcheol."
- យើងហៅវាថា "jeokcheol"។ - "ជុកឆេល" ។
JEOKCHEOL: TOOL USED TO COOK MEAT AND FISH
JEOKCHEOL៖ ឧបករណ៍ដែលប្រើសម្រាប់ចម្អិនសាច់ និងត្រី
That's a beoseon-tip knife.
នោះ​គឺ​ជា​កាំបិត​ចុង​ប៊ីសុន។
BEOSEON-TIP KNIFE: A KNIFE SHAPED LIKE A POINTED SOCK
កាំបិត BEOSEON-TIP៖ កាំបិតមានរាងដូចស្រោមជើងចង្អុល
The tip really points up and is sharp.
ព័ត៌មានជំនួយពិតជាចង្អុលឡើង និងមុតស្រួច។
Goodness me, how can you cook when you do not know anything?
ចិត្តល្អ ធ្វើ ម្តេចក៏ចេះធ្វើម្ហូបដែរ?
What are you two brats doing?
តើអ្នកទាំងពីរកំពុងធ្វើអ្វី?
Are you lolling about here?
តើអ្នកកំពុងនឹកនៅទីនេះទេ?
- "Lolling"? - Hurry up and get to work!
- "ឡូឡា"? - ប្រញាប់ទៅធ្វើការ!
Okay. Sorry.
មិនអីទេ។ សុំទោស។
Miss, we should hurry up and get to work.
កញ្ញា យើងគួរតែប្រញាប់ទៅធ្វើការ។
- What can we-- - Gil-geum.
- តើយើងអាចធ្វើអ្វីបាន - - Gil-geum ។
Working fast won't get us anywhere.
ធ្វើការលឿននឹងមិននាំយើងទៅណាទេ។
What does that mean?
តើវាមានន័យយ៉ាងណា?
What are you cooking?
តើអ្នកកំពុងចំអិនអ្វី?
Can you not tell?
មិនអាចប្រាប់បានទេ?
Look at this slippery thing. I am cooking seaweed soup.
មើលរឿងរអិលនេះ។ ខ្ញុំកំពុងចម្អិនស៊ុបសារ៉ាយ។
Why are you cutting the radish?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកកាត់ radish?
- To make radish soup. - What?
- ធ្វើស៊ុបរ៉ាឌី។ - អ្វី?
But she's cooking seaweed soup over there.
ប៉ុន្តែនាងកំពុងចម្អិនស៊ុបសារ៉ាយនៅទីនោះ។
- This has got to be a joke.
- នេះត្រូវតែជារឿងកំប្លែង។
Everyone, who told you to do whatever you're doing?
អ្នកណាប្រាប់អ្នកឱ្យធ្វើអ្វី ដែលអ្នកកំពុងធ្វើ?
Would we be doing this if we knew?
តើ​យើង​នឹង​ធ្វើ​បែប​នេះ​ទេ បើ​យើង​ដឹង?
The kitchen maids ran away last night.
អ្នកបម្រើផ្ទះបាយបានរត់ចេញកាលពីយប់មិញ។
Why did they leave?
ហេតុអ្វីពួកគេចាកចេញ?
I have no idea.
ខ្ញុំគ្មានគំនិតទេ។
Why does that matter?
ហេតុអ្វីបានជាវាសំខាន់?
Are you going to stand there and slack off?
តើអ្នកនឹងឈរនៅទីនោះ ហើយសម្រាកទេ?
We should at least know who we're cooking for.
យ៉ាងហោចណាស់យើងគួរតែដឹង ថាអ្នកណាដែលយើងកំពុងចំអិន។
Does anyone know anything?
មានអ្នកណាដឹងរឿងអីទេ?
Do you know?
តើអ្នកដឹងទេ?
Do you?
មែនទេ?
No.
ទេ
- The shoot tips are fresh. - They are.
- គន្លឹះបាញ់គឺស្រស់។ - ពួកគេគឺ។
Miss.
កញ្ញា
There are not many ingredients,
មិនមានគ្រឿងផ្សំច្រើនទេ
but the ones remaining are pretty fresh.
ប៉ុន្តែនៅសល់គឺស្រស់ណាស់។
You're right. It's not that they weren't prepared.
អ្នកនិយាយត្រូវ។ វាមិនមែនថាពួកគេមិនបានរៀបចំទេ។
The ingredients disappeared,
គ្រឿងផ្សំបាត់,
almost as if someone ran off with them.
ស្ទើរតែដូចជានរណាម្នាក់រត់ទៅជាមួយពួកគេ។
What?
អ្វី?
Gather round, everyone.
ជុំគ្នាទាំងអស់គ្នា។
I see you are all hard at work.
ខ្ញុំ​ឃើញ​អ្នក​រាល់​គ្នា​ពិបាក​ក្នុង​ការ​ងារ។
Someone high up is visiting from Hanyang.
មាននរណាម្នាក់ឡើងខ្ពស់កំពុងមកលេងពី Hanyang ។
If you do not serve them a meal with nine side dishes,
ប្រសិនបើអ្នកមិនផ្តល់អាហារដល់ពួកគេ ជាមួយនឹងមុខម្ហូបប្រាំបួនមុខទេនោះ
it will be an absolute disaster.
វានឹងក្លាយជាគ្រោះមហន្តរាយទាំងស្រុង។
So use every last bit of strength you have to prepare the meal.
ដូច្នេះ ចូរ​ប្រើ​រាល់​កម្លាំង​ចុងក្រោយ​ដែល​អ្នក​មាន ​ដើម្បី​រៀបចំ​អាហារ។
This is pure madness.
នេះគឺជាការឆ្កួតសុទ្ធ។
All I ever made was soybean paste soup,
អ្វីដែលខ្ញុំធ្លាប់ធ្វើគឺស៊ុបសណ្តែក
and now you want a meal with nine side dishes?
ហើយ​ឥឡូវ​នេះ​អ្នក​ចង់​បាន​អាហារ ​ជាមួយ​នឹង​ប្រាំបួន​ចំហៀង​?
Wait, mister.
រង់ចាំលោកម្ចាស់។
What?
អ្វី?
I'm sorry to ask this, but why should we prepare that?
ខ្ញុំសុំទោសដែលសួររឿងនេះ ប៉ុន្តែហេតុអ្វីយើងត្រូវរៀបចំវា?
You were not taken for the chaehong.
អ្នក​មិន​ត្រូវ​បាន​គេ​យក​ទៅ​ឱ្យ​ឆៀង​។
Then you should send us all home.
បន្ទាប់មកអ្នកគួរបញ្ជូនយើងទាំងអស់គ្នាទៅផ្ទះ។
You were brought here,
អ្នកត្រូវបានគេនាំមកទីនេះ
and you cannot leave without permission.
ហើយអ្នកមិនអាចចាកចេញដោយគ្មានការអនុញ្ញាត។
But we didn't commit any crime.
ប៉ុន្តែ​យើង​មិន​បាន​ប្រព្រឹត្ត​បទ​ល្មើស​ទេ។
How dare you talk back to me?
ម៉េច​ក៏​ហ៊ាន​និយាយ​មក​វិញ?
Do you need a good flogging to come to your senses?
តើអ្នកត្រូវការផ្លុំល្អ ដើម្បីយល់អារម្មណ៍របស់អ្នកទេ?
Miss, you really need to stop.
កញ្ញា អ្នកពិតជាត្រូវឈប់។
If we do this well,
បើយើងធ្វើបានល្អ
will you let us go?
តើអ្នកនឹងអនុញ្ញាតឱ្យយើងទៅទេ?
If you were to prepare a great meal, then I guess so.
បើ​អ្នក​ត្រូវ​រៀបចំ​អាហារ​ដ៏​អស្ចារ្យ នោះ​ខ្ញុំ​ស្មាន​ដូច្នេះ។
All right then.
អញ្ចឹង។
How old are the visitors?
តើភ្ញៀវអាយុប៉ុន្មាន?
What? You mean their age?
អ្វី? អ្នកមានន័យថាអាយុរបស់ពួកគេ?
What food do they like? Meat? Seafood?
តើ​ពួក​គេ​ចូល​ចិត្ត​ម្ហូប​អ្វី? សាច់? គ្រឿងសមុទ្រ?
Are they allergic…
តើពួកគេអាឡែស៊ី…
- I mean, is there anything they can't eat? - How would I know?
- ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា​មាន​អ្វី​ដែល​ពួក​គេ​មិន​អាច​បរិភោគ​? - តើខ្ញុំអាចដឹងដោយរបៀបណា?
Stop yapping and get to work. Now!
ឈប់យំ ហើយទៅធ្វើការ។ ពេលនេះ!
Wait.
រង់ចាំ។
Cooking food isn't the same as making an object.
ការ​ធ្វើ​ម្ហូប ​មិន​ខុស​ពី​ការ​ធ្វើ​វត្ថុ​ទេ។
It's not something you can just throw together.
វាមិនមែនជាអ្វីដែល អ្នកគ្រាន់តែអាចបោះជាមួយគ្នានោះទេ។
Are you saying you want me to find out all those details?
តើអ្នកនិយាយថា អ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំស្វែងរកព័ត៌មានលម្អិតទាំងអស់នោះមែនទេ?
You said they were important people.
អ្នកបាននិយាយថាពួកគេជាមនុស្សសំខាន់។
Do you just want me to do as I please?
តើអ្នកគ្រាន់តែចង់ឱ្យខ្ញុំធ្វើដូចខ្ញុំទេ?
Cooking is about putting your heart into the dish.
ការ​ធ្វើ​ម្ហូប​គឺ​ជា ​ការ​ដាក់​ចិត្ត​អ្នក​ចូល​ក្នុង​ម្ហូប។
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
Well, I'm not from here.
អញ្ចឹងខ្ញុំមិនមែនមកពីទីនេះទេ។
I'm a chef…
ខ្ញុំជាចុងភៅ...
I mean, I'm a cook.
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា ខ្ញុំ​ជា​ចុងភៅ។
I can't cook a good meal
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើម្ហូបល្អបានទេ។
without knowing anything about the guests.
ដោយមិនដឹងពីភ្ញៀវ។
You are quite the brazen one.
អ្នក​គឺ​ជា​មនុស្ស​ល្ងង់​ណាស់។
How dare you make up such an excuse?
ម៉េចហ៊ានចេញលេសបែបនេះ?
It's not an excuse.
វាមិនមែនជាលេសទេ។
Everyone here is new to this kitchen,
អ្នកទាំងអស់គ្នានៅទីនេះគឺថ្មីសម្រាប់ផ្ទះបាយនេះ
and there are almost no ingredients.
ហើយស្ទើរតែគ្មានគ្រឿងផ្សំ។
What would happen if we chose to cook the wrong dish?
តើនឹងមានអ្វីកើតឡើង ប្រសិនបើយើងជ្រើសរើសចម្អិនម្ហូបខុស?
You don't want that, do you?
អ្នកមិនចង់បានទេមែនទេ?
What you said…
អ្វីដែលអ្នកបាននិយាយ…
is correct.
គឺត្រឹមត្រូវ។
- My word. - Oh, save me.
- ពាក្យរបស់ខ្ញុំ។ - អូ ជួយសង្គ្រោះខ្ញុំ។
What do you suggest we do?
តើអ្នកស្នើឱ្យយើងធ្វើអ្វី?
I need to know basic details like the guests' tastes,
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ដឹង​ព័ត៌មាន​លម្អិត​ជា​មូលដ្ឋាន ​ដូច​ជា​រសជាតិ​ភ្ញៀវ
their age, and their occupation.
អាយុរបស់ពួកគេ និងមុខរបររបស់ពួកគេ។
And once you know that,
ហើយនៅពេលដែលអ្នកដឹងរឿងនោះ
will you be able to complete a dish
តើអ្នកនឹងអាចបំពេញចានបានទេ។
that will satisfy them within the given time?
ដែលនឹងធ្វើឱ្យពួកគេពេញចិត្ត ក្នុងរយៈពេលដែលបានផ្តល់ឱ្យ?
It'll be the guests who decide whether they like the food or not,
ភ្ញៀវជាអ្នកសម្រេចថា តើពួកគេចូលចិត្តអាហារឬអត់
but I'm confident.
ប៉ុន្តែខ្ញុំជឿជាក់។
Even though the ingredients are insufficient?
ទោះបីជា គ្រឿងផ្សំមិនគ្រប់គ្រាន់?
Even so, there's still a shot if the food is to the guests' taste
ទោះ​បី​ជា​បែប​នេះ​ក៏​នៅ​តែ​មាន​ការ​បាញ់​ប្រហារ​ដែរ ​ប្រសិន​បើ​ម្ហូប​ត្រូវ​ចិត្ត​ភ្ញៀវ
and it's made with care.
ហើយវាត្រូវបានបង្កើតឡើងដោយយកចិត្តទុកដាក់។
Using the best ingredients
ការប្រើប្រាស់គ្រឿងផ្សំល្អបំផុត
doesn't always mean you make the best dish.
មិនតែងតែមានន័យថា អ្នកធ្វើម្ហូបល្អបំផុតនោះទេ។
Oh my, miss.
អូ នឹក។
Very well.
ល្អណាស់។
However, you must take responsibility for what you said.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ អ្នកត្រូវតែទទួលខុសត្រូវ ចំពោះអ្វីដែលអ្នកបាននិយាយ។
One wrong move, and you could lose your life.
ទង្វើខុសមួយ ហើយអ្នកអាចបាត់បង់ជីវិត។
My life?
ជីវិតរបស់ខ្ញុំ?
Then I have a condition too.
បន្ទាប់មកខ្ញុំក៏មានលក្ខខណ្ឌដែរ។
A condition?
លក្ខខណ្ឌមួយ?
If the guests are satisfied with my food,
ប្រសិនបើភ្ញៀវពេញចិត្តនឹងអាហាររបស់ខ្ញុំ
I want you
ខ្ញុំចង់បានអ្នក។
to release us all tonight.
ដើម្បីដោះលែងយើងទាំងអស់គ្នានៅយប់នេះ។
Very well.
ល្អណាស់។
Follow me.
តាមខ្ញុំ។
Listen carefully.
ស្តាប់ដោយយកចិត្តទុកដាក់។
Today's guests
ភ្ញៀវថ្ងៃនេះ
are the father and son from the powerful and influential Im family.
គឺ​ជា​ឪពុក​និង​កូន​មក​ពី ​គ្រួសារ​អ៊ឹម​ដ៏​មាន​ឥទ្ធិពល និង​មាន​ឥទ្ធិពល។
The father is Im Seo-hong, the Second Minister of Works,
ឪពុកឈ្មោះ អ៊ឹម ស៊ឺហុង ជា រដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងការងារទី២
a seasoned official who has held various key positions
មន្ត្រី ​ដែល​មាន​មុខ​តំណែង​សំខាន់ៗ​ផ្សេង​ៗ
since the late king's reign.
ចាប់តាំងពីចុងរជ្ជកាលរបស់ស្តេច។
His son, Chief Royal Secretary Im Song-jae,
ព្រះរាជ​បុត្រ​របស់​ព្រះអង្គ​គឺ ​អគ្គលេខាធិកា អ៊ឹម សុងចា។
is an uibin married to Princess Hwisuk, the king's half-sister.
គឺជា uibin បានរៀបការជាមួយព្រះនាង Hwisuk ដែល ជាប្អូនស្រីពាក់កណ្តាលរបស់ស្តេច។
UIBIN: HUSBAND OF A PRINCESS
UIBIN៖ ស្វាមីរបស់ព្រះនាង
Block this!
ទប់ស្កាត់នេះ!
Im Song-jae was the Crown Prince's cohort,
Im Song-jae គឺជាក្រុមរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ក្សត្រី
and he and the king are close friends who grew up together.
ហើយគាត់និងស្តេចគឺជាមិត្តជិតស្និទ្ធ ដែលធំធាត់ជាមួយគ្នា។
Stop right there, Song-jae!
ឈប់សិនទៅ Song-jae!
Come forth!
ចេញមក!
Out of the way, fool.
ចេញពីផ្លូវ ល្ងង់។
They ruined countless families
ពួកគេបានបំផ្លាញគ្រួសាររាប់មិនអស់
by using the chaehong as an excuse.
ដោយ​ប្រើ​ចាហួយ​ជា​លេស។
Be gentle!
សុភាព!
They are especially picky about the jeopbingaek,
ពួកគេជ្រើសរើសពិសេស អំពី jeopbingaek,
which is the hospitality meal.
ដែលជាអាហារបដិសណ្ឋារកិច្ច។
You may serve the best food you can,
អ្នកអាចបម្រើអាហារល្អបំផុតដែលអ្នកអាចធ្វើបាន
and yet they always find fault with it.
ប៉ុន្តែពួកគេតែងតែរកកំហុសជាមួយវា។
What is this?
តើនេះជាអ្វី?
Once you get on their wrong side,
នៅពេលដែលអ្នកចូលខាងខុសរបស់គេ
you must offer a great bribe.
អ្នកត្រូវតែផ្តល់សំណូកដ៏អស្ចារ្យ។
If you cannot afford that,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចមានលទ្ធភាពនោះ,
you are likely to be tortured.
អ្នកទំនងជាត្រូវបានគេធ្វើទារុណកម្ម។
Does that answer your questions?
តើនោះឆ្លើយសំណួររបស់អ្នកទេ?
What? They nitpick about the food served to them?
អ្វី? តើ​ពួកគេ​រើស​អាហារ ​ដែល​បម្រើ​ដល់​ពួកគេ​ឬ?
They're the absolute worst, aren't they?
ពួកគេគឺអាក្រក់បំផុត មែនទេ?
I should teach them
ខ្ញុំគួរតែបង្រៀនពួកគេ។
that they shouldn't mess around with food.
ថាពួកគេមិនគួររញ៉េរញ៉ៃជាមួយអាហារទេ។
You need to prepare a table for four.
អ្នកត្រូវរៀបចំតុសម្រាប់បួន។
Get to it.
ទៅដល់វា។
Okay.
មិនអីទេ។
Don't forget our promise.
កុំភ្លេចការសន្យារបស់យើង។
Okay. Gather round, everyone.
មិនអីទេ។ ជុំគ្នាទាំងអស់គ្នា។
- What? - What now?
- អ្វី? - ចុះពេលនេះ?
Thanks for speaking up for us.
សូមអរគុណសម្រាប់ការនិយាយសម្រាប់ពួកយើង។
- That was something. - You were great.
- នោះគឺជាអ្វីមួយ។ - អ្នកអស្ចារ្យណាស់។
Not at all. We all have to get out alive.
មិនមែនទាល់តែសោះ។ យើងទាំងអស់គ្នាត្រូវតែចេញទាំងរស់។
We're cooking for very picky guests,
យើងកំពុងធ្វើម្ហូបសម្រាប់ភ្ញៀវដែលរើសច្រើន
and we need to make four portions.
ហើយយើងត្រូវធ្វើបួនផ្នែក។
We don't have much time, so we must decide what to do first.
យើង​មិន​មាន​ពេល​ច្រើន​ទេ ដូច្នេះ​យើង​ត្រូវ​សម្រេច​ចិត្ត​ធ្វើ​អ្វី​ជា​មុន​សិន។
Will you all follow my lead?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នានឹងធ្វើតាមការដឹកនាំរបស់ខ្ញុំទេ?
Of course. It is all or nothing.
ជាការពិតណាស់។ វាទាំងអស់ឬគ្មានអ្វីសោះ។
Do not even worry.
កុំបារម្ភអី។
While waiting for you to get back,
ចាំអូនវិលវិញ
we gathered all the ingredients we could find.
យើងបានប្រមូល គ្រឿងផ្សំទាំងអស់ដែលយើងអាចរកបាន។
Did you? Where are they?
តើអ្នកបានដែរឬទេ? តើពួកគេនៅឯណា?
- Right here. - They are all here.
- នៅទីនេះ។ - ពួកគេទាំងអស់គ្នានៅទីនេះ។
This is great.
នេះគឺអស្ចារ្យណាស់។
Everyone has different tastes.
មនុស្សគ្រប់រូបមានរសជាតិខុសៗគ្នា។
But the guests today are noblemen,
ប៉ុន្តែ​ភ្ញៀវ​សព្វ​ថ្ងៃ​នេះ​ជា​អ្នក​អភិជន
and influential ones at that.
និងអ្នកមានឥទ្ធិពលនៅក្នុងនោះ។
They won't be satisfied with just any dish.
ពួកគេនឹងមិនពេញចិត្ត ចំពោះមុខម្ហូបណាមួយឡើយ។
There's nothing.
គ្មានអ្វីសោះ។
There's nothing to serve as a main dish.
មិនមានអ្វីសម្រាប់ធ្វើជាម្ហូបចម្បងនោះទេ។
It's meat.
វាជាសាច់។
- Gosh. - That is big.
- ហ្គោស។ - នោះធំណាស់។
It's fresh.
វាស្រស់។
I found it hidden away in a pot.
ខ្ញុំបានរកឃើញវាលាក់ទុកក្នុងធុងមួយ។
You certainly do have the nose of a dog. Good job.
អ្នកប្រាកដជាមានច្រមុះឆ្កែ។ ការងារល្អ។
Well done.
ធ្វើបានល្អ។
All right. I'll use this to take my shot.
មិនអីទេ។ ខ្ញុំនឹងប្រើវាដើម្បីបាញ់របស់ខ្ញុំ។
A French-style steak.
សាច់អាំងបែបបារាំង។
The dish we're going to make…
មុខម្ហូបដែលយើងនឹងធ្វើ…
is a steak!
គឺសាច់អាំង!
"Stack"?
"ជង់"?
- "Stack"? What is that? - "Stack."
- "ជង់"? តើនោះជាអ្វី? - "ជង់" ។
Can you not tell? It is a meat dish.
មិនអាចប្រាប់បានទេ? វាជាម្ហូបសាច់។
Let us hurry up and get moving!
តោះ ប្រញាប់ឡើង រួសរាន់ឡើង!
Just do as she says.
ធ្វើដូចនាងនិយាយ។
- Bring that here. - All right.
- យកវាមកទីនេះ។ - មិនអីទេ។
- This way. - Go over there.
- វិធីនេះ។ - ទៅទីនោះ។
My lord, will this be all right?
ម្ចាស់​អើយ តើ​រឿង​នេះ​មិន​អី​ទេ?
She did not seem to be lying.
នាងហាក់ដូចជាមិននិយាយកុហកទេ។
I could tell how sincere she was about food.
ខ្ញុំ​អាច​ប្រាប់​ថា ​នាង​ស្មោះ​ត្រង់​ប៉ុណ្ណា​ចំពោះ​អាហារ។
I am still not too sure about this.
ខ្ញុំ​នៅ​តែ​មិន​ច្បាស់​ពេក​អំពី​រឿង​នេះ​។
It does not matter.
វាមិនមានបញ្ហាទេ។
If anything goes wrong,
ប្រសិនបើមានអ្វីខុស,
they will pay the price.
ពួកគេនឹងបង់ថ្លៃ។
Oh, that is right.
អូ!
What happened to Mi-hyang?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះ Mi-hyang?
Oh, right.
អូ ត្រូវហើយ។
She left the village with her nanny moments ago.
នាងបានចាកចេញពីភូមិជាមួយមេដោះរបស់នាង កាលពីមុន
It would have been nice if you could have said goodbye.
វានឹងល្អ ប្រសិនបើអ្នកអាចនិយាយលា។
She is dead to me now.
នាងបានស្លាប់សម្រាប់ខ្ញុំឥឡូវនេះ។
Yes, my lord.
បាទលោកម្ចាស់។
It has a strong aroma.
វាមានក្លិនក្រអូបខ្លាំង។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
It is from Mount Nogo in our village.
វាមកពីភ្នំណូហ្គោនៅក្នុងភូមិរបស់យើង។
I like it.
ខ្ញុំចូលចិត្តវា។
No, wait. You have to roast them first to get rid of the fishy smell.
ទេ រង់ចាំ។ អ្នកត្រូវដុតវាជាមុនសិន ដើម្បីកម្ចាត់ក្លិនត្រី។
These anchovies are from Deokjeok Island on the west coast, and--
ត្រីឆ្លាមទាំងនេះមកពីកោះ Deokjeok នៅឆ្នេរសមុទ្រភាគខាងលិច ហើយ...
No.
ទេ
You need to roast them to get rid of the fishy smell.
អ្នក​ត្រូវ​ដុត​វា ​ដើម្បី​កម្ចាត់​ក្លិន​ត្រី។
Make a loop,
ធ្វើរង្វិលជុំ,
- put it through, and tighten it. - Like this.
- ដាក់វាឱ្យជាប់ហើយរឹតបន្តឹង។ - ដូចនេះ។
There.
នៅទីនោះ។
Will this do?
តើនេះនឹងធ្វើបានទេ?
Rich, right?
សម្បូរណាស់មែនទេ?
These are fermented shrimp from Mapo Port.
ទាំងនេះគឺជាបង្គា fermented ពីកំពង់ផែ Mapo ។
They taste great.
ពួកគេមានរសជាតិឆ្ងាញ់។
Please stir-fry them until they turn into powder.
សូម​កូរ​វា ​រហូត​ដល់​ក្លាយ​ជា​ម្សៅ។
It's way too tough.
វាពិបាកពេកហើយ។
It has too much silver skin and almost no marbled fat, so it's tough.
វាមានស្បែកប្រាក់ច្រើនពេក ហើយស្ទើរតែគ្មានខ្លាញ់ថ្មម៉ាប ដូច្នេះវាពិបាកណាស់។
Oh my, what kind of meat is this that not even a knife can cut through?
អូ៎ សាច់​ប្រភេទ​ណា ​ដែល​សូម្បី​តែ​កាំបិត​ក៏​មិន​អាច​កាត់​បាន?
This thing is as tough as rope.
រឿងនេះរឹងដូចខ្សែពួរ។
Is it because it was a bull that was used for farming?
តើ​ដោយសារ​វា​ជា​គោ ​ដែល​គេ​ប្រើ​សម្រាប់​ធ្វើស្រែ​ឬ​?
What should I do?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
No. Think, Yeon Ji-young.
ទេ គិតអីយ៉ុនជីយ៉ុង។
Yeah. That's it.
បាទ។ នោះហើយជាវា។
Sangajapbang, the old cookbook my father showed me.
Sangajapbang សៀវភៅធ្វើម្ហូបចាស់ដែលឪពុកខ្ញុំបង្ហាញខ្ញុំ។
To cook beef that's too tough to even cut,
ដើម្បីចម្អិនសាច់គោដែលពិបាកពេកសូម្បីតែកាត់
I can use the jeonchisu method.
ខ្ញុំអាចប្រើវិធីសាស្រ្ត jeonchisu ។
RARE
កម្រណាស់។
COOK AT 55°C FOR 30 MINS
ចម្អិននៅសីតុណ្ហភាព 55 អង្សាសេរយៈពេល 30 នាទី។
That's it!
នោះហើយជាវា!
There's a corresponding French cooking method.
មាន វិធីធ្វើម្ហូបបារាំងដែលត្រូវគ្នា។
The sous vide method used to tenderize meat.
វិធីសាស្ត្រ sous vide ប្រើដើម្បីភ្លក្សសាច់។
Low-temperature cooking.
ចម្អិនអាហារនៅសីតុណ្ហភាពទាប។
Okay, there's oil.
មិនអីទេ មានប្រេង។
- Gil-geum, get me some hanji. - Yes?
- Gil-geum យក hanji មកខ្ញុំ។ -បាទ?
As in paper? Why do you need expensive hanji--
ដូចក្នុងក្រដាស? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវការហាន់ជីថ្លៃ...
It's urgent. Hurry.
វាជារឿងបន្ទាន់។ ប្រញាប់។
- You have to get it. - I will be quick.
- អ្នកត្រូវតែទទួលបានវា។ - ខ្ញុំនឹងប្រញាប់។
Okay.
មិនអីទេ។
JAHONGWON
JAHONGWON
Is there still no news from His Majesty?
តើ​នៅ​តែ​មិន​មាន​ដំណឹង​ពី​ព្រះ​អង្គ​ទេ?
No, Your Grace.
ទេ ព្រះគុណរបស់អ្នក។
The Urimwi accompanied him, so I am sure he is safe.
យូរីមវីបានទៅជាមួយគាត់ ដូច្នេះខ្ញុំប្រាកដថាគាត់មានសុវត្ថិភាព។
If you hear any urgent news, inform me first.
ប្រសិនបើអ្នកឮព័ត៌មានបន្ទាន់ណាមួយ សូមជូនដំណឹងមកខ្ញុំជាមុន។
KANG MOK-JU FOURTH JUNIOR CONSORT, YI HEON'S CONCUBINE
KANG MOK-JU អ្នកស្នងមរតកទីបួន ប្រពន្ធចុងរបស់ YI HEON
Yes, Your Grace. Do not worry too much.
បាទ ព្រះគុណរបស់អ្នក។ កុំបារម្ភច្រើនពេក។
Did the Im father and son head to the Gyeonggi Governor's Office?
តើ​ឪពុក​និង​កូន​របស់​អ៊ឹម ​បាន​ទៅ​កាន់​ការិយាល័យ​អភិបាលខេត្ត Gyeonggi ទេ?
They should have arrived by now.
ពួកគេគួរតែមកដល់ឥឡូវនេះ។
I am rather curious
ខ្ញុំ​មាន​ការ​ចង់​ដឹង​ច្រើន​ជាង
to see how the expression on the proud Hong Gyeong-dal's face will change
ដើម្បីមើលថាតើការបញ្ចេញមតិនៅលើ មុខរបស់ Hong Gyeong-dal ដែលមានមោទនភាពនឹងផ្លាស់ប្តូរ យ៉ាងដូចម្តេច
when he sees his granddaughter get taken away for the chaehong.
ពេល​ឃើញ​ចៅ​ស្រី​របស់​គាត់ ​ត្រូវ​គេ​យក​ទៅ​ឲ្យ​ចៅ​ហ្វាង។
Come forth!
ចេញមក!
I, Hong Eon-uk, extend my greetings
ខ្ញុំ Hong Eon-uk សូមជំរាបសួរ
to the Second Minister of Works and Chief Royal Secretary.
ជូន​រដ្ឋមន្ត្រី​ក្រសួង​ការងារ​ទី​២ និង​ជា​ប្រមុខ​រាជ​លេខា។
Very well. Is your father in good health?
ល្អណាស់។ តើឪពុករបស់អ្នកមានសុខភាពល្អទេ?
He is well, thanks to your concern.
គាត់សុខសប្បាយទេ អរគុណចំពោះការបារម្ភរបស់អ្នក។
Please follow me.
សូមធ្វើតាមខ្ញុំ។
But miss,
ប៉ុន្តែនឹក,
why did you wrap the meat in kelp?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករុំសាច់នៅក្នុង kelp?
The meat is too tough,
សាច់រឹងពេក
and maturing it with kelp makes it tender.
ហើយការទុំវាជាមួយ kelp ធ្វើឱ្យវាទន់ភ្លន់។
How fascinating.
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
Gil-geum, we have to add cold water to this.
Gil-geum យើងត្រូវបន្ថែម ទឹកត្រជាក់ទៅនេះ។
But we went through all that trouble to boil it,
ប៉ុន្តែ​យើង​បាន​ឆ្លង​កាត់ ​បញ្ហា​ទាំង​អស់​នោះ​ដើម្បី​ឆ្អិន​វា
and now you want to add cold…
ហើយឥឡូវនេះអ្នកចង់បន្ថែមត្រជាក់ ...
Okay.
មិនអីទេ។
I will pour it in now.
ខ្ញុំនឹងចាក់វាឥឡូវនេះ។
But miss,
ប៉ុន្តែនឹក,
can you not grill the meat over a fire or boil it in water?
តើអ្នកមិនអាចដុតសាច់នៅលើភ្លើង ឬស្ងោរក្នុងទឹកបានទេ?
- Yes. - Right.
- បាទ។ - ត្រូវហើយ។
This is the only way to tenderize tough meat.
នេះ​ជា​វិធី​តែ​មួយ​គត់ ​ដើម្បី​ធ្វើ​ឱ្យ​សាច់​រឹង​ទន់​។
- Oh my, miss! What are you doing? - Oh my goodness.
- អូ នឹក! តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី? - អូ សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
It is still hot!
នៅតែក្តៅ!
Are you checking how hot it is?
ពិនិត្យ​មើល​ថា​ក្តៅ​ប៉ុណ្ណា?
The best temperature to make tender meat is between 49 and 55°C.
សីតុណ្ហភាពល្អបំផុតដើម្បីធ្វើសាច់ទន់ គឺចន្លោះពី 49 ទៅ 55 អង្សាសេ។
But…
ប៉ុន្តែ…
One more scoop.
មួយស្លាបព្រាទៀត។
Stop. That's enough.
ឈប់។ គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
If heated for a long time in lukewarm water,
ប្រសិនបើកំដៅ ក្នុងទឹកមិនក្តៅ យូរ ។
a protein in the meat called myosin reacts,
ប្រូតេអ៊ីននៅក្នុងសាច់ ហៅថា myosin មានប្រតិកម្ម
making the meat tender.
ធ្វើឱ្យសាច់ទន់។
This is the sous vide method.
នេះគឺជាវិធីសាស្រ្ត sous vide ។
- One more scoop. - Okay.
- មួយស្លាបព្រាទៀត។ - មិនអីទេ។
The temperature of boiling water is 100 degrees,
សីតុណ្ហភាពទឹកឆ្អិន គឺ 100 ដឺក្រេ;
and room-temperature water is around 20 degrees.
ហើយសីតុណ្ហភាពក្នុងបន្ទប់ គឺប្រហែល 20 ដឺក្រេ។
If you mix the two waters,
ប្រសិនបើអ្នកលាយទឹកទាំងពីរ។
the temperature levels out at around 55 degrees,
សីតុណ្ហភាពចេញ នៅប្រហែល 55 ដឺក្រេ;
making sous vide cooking possible.
ធ្វើ​ឱ្យ​មាន​ការ​ធ្វើ​ម្ហូប sous vide អាច​ធ្វើ​បាន​។
Miss, are you sure your hand--
កញ្ញា អ្នកប្រាកដក្នុងដៃ...
I don't have a thermometer,
ខ្ញុំមិនមានទែម៉ូម៉ែត្រទេ
so I have to trust the senses in my fingertips.
ដូច្នេះខ្ញុំត្រូវតែជឿជាក់លើអារម្មណ៍ នៅក្នុងចុងម្រាមដៃរបស់ខ្ញុំ។
But your hand has turned red.
ប៉ុន្តែដៃរបស់អ្នកប្រែជាក្រហម។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I've done sous vide cooking countless times before.
ខ្ញុំ​ធ្លាប់​ធ្វើ​ម្ហូប​ស៊ុប ​រាប់​មិន​អស់​ពីមុន​មក។
Let me see.
ឱ្យខ្ញុំមើល។
Let me take a good look at your face.
ឲ្យ​ខ្ញុំ​មើល​មុខ​អ្នក​ឲ្យ​ល្អ​មើល។
You are too shy.
អ្នកខ្មាស់គេពេក។
Are you angry?
តើអ្នកខឹងទេ?
Very well.
ល្អណាស់។
Why…
ហេតុអ្វី…
Hey!
ហេ!
That is big. Your mole is too big.
នោះធំណាស់។ ប្រជ្រុយរបស់អ្នកធំពេក។
Your eyes are too big.
ភ្នែករបស់អ្នកធំពេក។
Your mouth is too big.
មាត់របស់អ្នកធំពេក។
You are too tall.
អ្នកខ្ពស់ពេក។
Were you in such a hurry that you left your neck at home?
តើ​អ្នក​ប្រញាប់ ​ដែល​អ្នក​ទុក​ក​នៅផ្ទះ​ឬ?
Oh goodness!
អូ ភាពល្អ!
Escort this old lady out!
នាំស្ត្រីចំណាស់នេះចេញ!
How will we ever face His Majesty?
តើ​យើង​នឹង​ប្រឈម​មុខ​នឹង​ព្រះអង្គ​ដោយ​របៀប​ណា?
I agree, Father.
ខ្ញុំយល់ព្រមឪពុក។
Everyone talks about the village's great beauty,
គ្រប់គ្នានិយាយពី សម្រស់ភូមិ
and I expected you to bring her out of loyalty to your king.
ហើយខ្ញុំរំពឹងថាអ្នកនឹងនាំនាង ចេញពីភាពស្មោះត្រង់ចំពោះស្តេចរបស់អ្នក។
I have no idea who you speak of.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកនិយាយពីអ្នកណាទេ។
Who was it again?
តើវាជានរណាម្តងទៀត?
Was it…
តើវា…
Governor Hong's
អភិបាលខេត្ត ហុង
granddaughter?
ចៅស្រី?
My lord.
លោកម្ចាស់។
What are you saying?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វី?
Mi-hyang is but a young girl.
Mi-hyang គឺជាក្មេងស្រីវ័យក្មេង។
As you are aware,
ដូចដែលអ្នកបានដឹងហើយថា
this is a chaehong for His Majesty.
នេះ​ជា​ចាហួយ​សម្រាប់​ព្រះ​អង្គ។
- Oh my. - My word.
- អូខ្ញុំ។ - ពាក្យរបស់ខ្ញុំ។
- It looks delicious. - Goodness.
- វាមើលទៅឆ្ងាញ់។ - សេចក្តីល្អ។
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
Thank goodness it worked.
អរគុណភាពល្អដែលវាដំណើរការ។
It smells amazing!
វាមានក្លិនអស្ចារ្យ!
Can I have a look too?
តើខ្ញុំអាចមើលផងដែរ?
It does not look cooked.
វាមើលទៅមិនឆ្អិនទេ។
I should taste it.
ខ្ញុំគួរតែភ្លក់វា។
It is delicious!
ឆ្ងាញ់ណាស់!
That is amazing!
ពិតជាអស្ចារ្យមែន!
What is this, miss?
តើនេះជាអ្វី នឹក?
This is called the sous vide cooking method.
នេះ​គេ​ហៅ​ថា ​វិធី​ធ្វើ​ម្ហូប​ស៊ុប។
I see, cooking meat in water like that is called "sous vido."
ខ្ញុំ​ឃើញ​ការ​ចម្អិន​សាច់​ក្នុង​ទឹក​បែប​នោះ ​គេ​ហៅ​ថា "sous vido"។
It's not done yet. We have to sear it now.
វាមិនទាន់រួចរាល់ទេ។ យើងត្រូវញែកវាឥឡូវនេះ។
- "Cheer"? - What?
- "រីករាយ"? - អ្វី?
Please get me some rice straw.
សូមយកចំបើងមកខ្ញុំ។
- I guess she needs it for cheering. - Let us get it then.
- ខ្ញុំគិតថានាងត្រូវការវាសម្រាប់ការលើកទឹកចិត្ត។ - អនុញ្ញាតឱ្យយើងទទួលបានវានៅពេលនោះ។
So,
ដូច្នេះ
how old are you now?
តើអ្នកអាយុប៉ុន្មានហើយឥឡូវនេះ?
My lord. The feast is ready.
លោកម្ចាស់។ ពិធីបុណ្យបានត្រៀមរួចរាល់។
The seokban is ready.
seokban រួចរាល់ហើយ។
They say public duty comes before private matters,
ពួកគេនិយាយថាកាតព្វកិច្ចសាធារណៈ កើតឡើងមុនបញ្ហាឯកជន។
so how about we dine first?
ចុះ​យើង​ញ៉ាំ​អី​មុន?
Dinner, you say?
អាហារពេលល្ងាចអ្នកនិយាយទេ?
Let us do that.
អនុញ្ញាតឱ្យយើងធ្វើវា។
Welcome.
សូមស្វាគមន៍។
The trip must have been long and arduous.
ការធ្វើដំណើរត្រូវតែមានរយៈពេលយូរ និងលំបាក។
So,
ដូច្នេះ
is His Majesty well?
តើសម្តេចសុខសប្បាយទេ?
Do you ask because you do not know, Governor Hong?
សួរ​ព្រោះ​មិន​ដឹង​ទេ ​អភិបាល​ហុង?
Your letters of appeal
លិខិតអំពាវនាវរបស់អ្នក។
requesting that His Majesty depose Fourth Junior Consort Kang
ស្នើ​ឱ្យ​ព្រះ​មហាក្សត្រ ​ដក​ព្រះ​មហេសី​អង្គ​តូច​ទី​៤
caused quite an uproar in the palace.
បាន​បង្ក​ឱ្យ​មាន​ការ​ចលាចល​យ៉ាង​ខ្លាំង​នៅ​ក្នុង​វាំង​។
Oh, come on, Father.
អូ!
Why would you bring that up here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយកវាមកទីនេះ?
You are embarrassing him.
អ្នកធ្វើឱ្យគាត់អាម៉ាស់។
It is fine. You can speak freely.
វាល្អណាស់។ អ្នកអាចនិយាយដោយសេរី។
Well, it is a fact that the letters displeased His Majesty.
មែនហើយ វា​ជា​ការ​ពិត ​ដែល​អក្សរ​មិន​ពេញ​ចិត្ត​ព្រះករុណា​។
Is that why
នោះហើយជាមូលហេតុ
he sent his chaehong inspectors all the way here?
គាត់​បាន​បញ្ជូន​អធិការ​ក្រុង​ឆេហុង ​មក​ទីនេះ?
You are mistaken.
អ្នកច្រឡំហើយ។
That is a separate matter.
នោះ​ជា​បញ្ហា​ដាច់​ដោយ​ឡែក។
Goodness, I am famished after a long trip,
សុខសប្បាយទេខ្ញុំឃ្លាន បន្ទាប់ពីធ្វើដំណើរដ៏ឆ្ងាយ
and all you serve us are tea and snacks?
ហើយ​អ្នក​រាល់​គ្នា​បម្រើ​យើង​គឺ​តែ​និង​អាហារ​សម្រន់?
I apologize, my lord.
ខ្ញុំសុំទោសម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
We will get the meal--
យើងនឹងទទួលបានអាហារ -
How direct you both are.
ត្រង់​ណា​ដែល​អ្នក​ទាំង​ពីរ។
Come on now. Serve the food.
សូមអញ្ជើញមកឥឡូវនេះ។ បម្រើអាហារ។
Yes, my lord.
បាទលោកម្ចាស់។
We will serve the prepared feast.
យើងនឹងបម្រើពិធីបុណ្យដែលបានរៀបចំ។
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
Well, this is just…
មែនហើយ នេះគ្រាន់តែជា…
It seems this region was the only one to suffer a famine.
វាហាក់ដូចជាតំបន់នេះ គឺជាតំបន់តែមួយគត់ដែលទទួលរងនូវទុរ្ភិក្ស។
I am afraid we cannot accept this dinner.
ខ្ញុំខ្លាចថាយើងមិនអាចទទួលយកអាហារពេលល្ងាចនេះបានទេ។
The jeopbingaek a governor serves to his guests
jeopbingaek ជាអភិបាលបម្រើដល់ភ្ញៀវរបស់គាត់។
should reflect the region's landscapes and customs,
គួរតែឆ្លុះបញ្ចាំងពី ទេសភាព និងទំនៀមទម្លាប់ ក្នុងតំបន់
such that one can discern the geography, the people's sentiment,
បែប​នេះ​ហើយ​ដែល​គេ​អាច​ដឹង​ពី​ភូមិសាស្ត្រ អារម្មណ៍​របស់​ប្រជាជន។
and even the success of the harvest from the meal alone.
ហើយសូម្បីតែជោគជ័យនៃការប្រមូលផល ពីអាហារតែម្នាក់ឯង។
However, all I see on this table are a few pieces of meat.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ អ្វីដែលខ្ញុំឃើញនៅលើតុនេះ គឺសាច់មួយចំនួន។
This is not at all different from a barbarian's fare.
នេះ​មិន​ខុស ​ពី​តម្លៃ​របស់​មនុស្ស​ព្រៃផ្សៃ​ទេ។
What a disappointment.
អ្វី​ជា​ការ​ខក​ចិត្ត។
You do not deserve the title of a governor who is expected to watch over the people.
អ្នក​មិន​សម​នឹង​ទទួល​បាន​ងារ​ជា​អភិបាល ​ដែល​ត្រូវ​បាន​គេ​រំពឹង​ថា​នឹង​មើល​ថែ​ប្រជាជន​ទេ។
It seems you do not think much of us
វាហាក់ដូចជាអ្នកមិនគិតច្រើនចំពោះយើងទេ។
when we are here carrying out a royal command.
ពេល​ដែល​យើង​មក​ទី​នេះ ​ធ្វើ​តាម​ព្រះរាជ​បញ្ជា។
How do you explain this?
តើអ្នកពន្យល់រឿងនេះដោយរបៀបណា?
The truth is, we had a problem with the kitchen maids last night.
ការពិតគឺពួកយើងមានបញ្ហា ជាមួយអ្នកបំរើផ្ទះបាយកាលពីយប់មិញ។
It seems that this was a mistake made by the newly appointed cook.
វាហាក់ដូចជាថានេះជាកំហុស ដែលធ្វើឡើងដោយចុងភៅដែលទើបនឹងតែងតាំង។
I ask that you forgive the discourtesy.
ខ្ញុំ​សុំ​ឲ្យ​អ្នក​អត់​ទោស​ចំពោះ​ការ​រើសអើង។
I was unaware of what went on in my own household
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ដឹង​ពី​អ្វី​ដែល​បាន​កើត​ឡើង ​នៅ​ក្នុង​ផ្ទះ​របស់​ខ្ញុំ​ផ្ទាល់
and committed such a grave discourtesy.
ហើយ​បាន​ប្រព្រឹត្ត​អំពើ​ទុច្ចរិត​យ៉ាង​ធ្ងន់ធ្ងរ​បែប​នេះ។
I sincerely apologize.
ខ្ញុំសុំទោសដោយស្មោះ។
This will not do!
នេះនឹងមិនធ្វើទេ!
How could you insult us so blatantly?
ម៉េច​ក៏​ជេរ​យើង​យ៉ាង​សាហាវ​ម្ល៉េះ?
In that case,
ក្នុង​នោះ គ.
will you offer something else?
តើអ្នកនឹងផ្តល់អ្វីផ្សេងទៀតទេ?
Something else? What exactly do you mean?
អ្វីផ្សេងទៀត? តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណា?
Whatever it may be, it would not make a difference.
ទោះ​បី​ជា​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ វា​នឹង​មិន​មាន​អ្វី​ខុស​ប្លែក​ពី​គេ​ឡើយ។
I will call forth the cook who prepared this
ខ្ញុំនឹងហៅចុងភៅ ដែលរៀបចំរឿងនេះ
and punish them myself.
ហើយដាក់ទោសពួកគេដោយខ្លួនឯង។
So please do not be so angry.
ដូច្នេះ​សូម​កុំ​ខឹង​ខ្លាំង​ពេក។
Official Hong, what do you mean?
Official Hong តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណា?
Bring all the cooks from the kitchen!
នាំចុងភៅទាំងអស់ចេញពីផ្ទះបាយ!
Yes, my lord.
បាទលោកម្ចាស់។
Let's think of what to do when I get out.
ចូរយើងគិតពីអ្វីដែលត្រូវធ្វើនៅពេលខ្ញុំចេញ។
I don't know how I got here,
ខ្ញុំមិនដឹងថាខ្ញុំមកទីនេះដោយរបៀបណាទេ
but I can't waste my time doing nothing.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចខ្ជះខ្ជាយពេលវេលារបស់ខ្ញុំក្នុងការធ្វើអ្វីនោះទេ។
What are you doing, Gil-geum?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី Gil-geum?
Whenever you find free food, you must take whatever you can.
រាល់ពេលដែលអ្នកស្វែងរកអាហារឥតគិតថ្លៃ អ្នកត្រូវតែយកតាមដែលអ្នកអាចធ្វើបាន។
There.
នៅទីនោះ។
- Drag them all out! - Yes, sir!
- ទាញពួកគេទាំងអស់ចេញ! -បាទលោក!
- Oh no! - Not again!
- អូទេ! - មិនមែនម្តងទៀតទេ!
What now?
ចុះពេលនេះ?
What is going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
- No! - Let go of me!
– ទេ! - លែងខ្ញុំទៅ!
What is this about? Miss! Oh my!
តើនេះនិយាយអំពីអ្វី? នឹក! ឱ!
- Oh my gosh. - Spare us, please!
- អូព្រះរបស់ខ្ញុំ។ - សូមមេត្តាជួយយើងផង!
Food served to a noble
ម្ហូប​អាហារ​បាន​បម្រើ​ដល់​អ្នក​អភិជន
should be made with all the natural ingredients from the region!
គួរតែផលិតដោយ គ្រឿងផ្សំធម្មជាតិទាំងអស់ពីតំបន់!
However, the food on these tables is nothing but a few slices of meat!
យ៉ាង​ណា​មិញ អាហារ​នៅ​លើ​តុ​ទាំង​នេះ ​គឺ​គ្មាន​អ្វី​ក្រៅ​ពី​សាច់​ពីរ​បី​ចំណិត!
- How is this a proper jeopbingaek? - What the heck is going on?
- តើនេះជា jeopbingaek ត្រឹមត្រូវយ៉ាងដូចម្តេច? - មានរឿងអីកើតឡើង?
I will punish you severely for your crime.
ខ្ញុំនឹងដាក់ទោសអ្នកយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរចំពោះឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់អ្នក។
Please forgive us!
សូមអភ័យទោសដល់ពួកយើងផង!
They didn't even eat it yet.
ពួកគេមិនទាន់បានញ៉ាំវានៅឡើយទេ។
Are they trying to nitpick?
តើ​ពួក​គេ​កំពុង​តែ​ព្យាយាម​ដើម្បី nitpick ?
I'm sorry, but did you even try the food before criticizing it?
ខ្ញុំសុំទោស ប៉ុន្តែតើអ្នកបានសាកល្បងអាហារ មុនពេលរិះគន់វាទេ?
If you didn't, this is quite unfair.
ប្រសិនបើអ្នកមិនបានធ្វើទេ នេះពិតជាអយុត្តិធម៌ណាស់។
The meal on those tables holds the essence of nature itself.
អាហារនៅលើតុទាំងនោះ មានខ្លឹមសារនៃធម្មជាតិ។
You are a bold wench.
អ្នក​គឺ​ជា​មនុស្ស​ក្លាហាន។
Did you say this meal holds the nature of this region?
តើអ្នកនិយាយថាអាហារនេះ រក្សាធម្មជាតិនៃតំបន់នេះទេ?
Yes, I did.
បាទ ខ្ញុំបានធ្វើ។
Tell me how that is.
ប្រាប់ខ្ញុំពីរបៀបនោះ។
If you speak nonsense, you will have to pay the price.
ប្រសិនបើអ្នកនិយាយមិនសមហេតុសមផល អ្នកនឹងត្រូវបង់ថ្លៃ។
It won't taste good if it gets cold, so let's get them to eat it first.
វា​នឹង​មិន​មាន​រសជាតិ​ឆ្ងាញ់​ទេ​ប្រសិន​បើ​វា​ត្រជាក់ ដូច្នេះ​សូម​ឲ្យ​ពួកគេ​ញ៉ាំ​វា​ជាមុន​សិន។
My lord.
លោកម្ចាស់។
You must taste food to appreciate it.
អ្នកត្រូវតែភ្លក់ម្ហូបដើម្បីដឹងគុណវា។
I'll explain after you try it.
ខ្ញុំនឹងពន្យល់បន្ទាប់ពីអ្នកសាកល្បងវា។
How dare you, you insolent thing!
ហ៊ាន​យ៉ាង​ម៉េច​ក៏​អ្នក​ជេរ!
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
You have prepared quite an amusing show, Governor.
អ្នកបានរៀបចំ កម្មវិធីគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់លោកអភិបាល។
Perhaps I shall show you what I have prepared.
ប្រហែលជាខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នក ពីអ្វីដែលខ្ញុំបានរៀបចំ។
Bring her in!
នាំនាងចូល!
- Yes, my lord.
- បាទលោកម្ចាស់។
My lady!
ម៉ែអើយ!
Oh dear. My lady!
អូជាទីស្រឡាញ់។ ម៉ែអើយ!
Mi-hyang!
មីហៀង!
- Father… - My lady.
- ឪពុក ... - ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។
Mi-hyang.
មីហៀង។
Mi-hyang…
មីហៀង…
How dare you!
ហ៊ាន​យ៉ាង​ណា!
What do you think, Governor Hong?
ចុះ​លោក​អភិបាលខេត្ត​វិញ​យល់​យ៉ាង​ណា​ដែរ?
Is my surprise to your liking?
តើការភ្ញាក់ផ្អើលរបស់ខ្ញុំចំពោះការចូលចិត្តរបស់អ្នកទេ?
If what she said is true,
បើអ្វីដែលនាងនិយាយនោះជាការពិត
we will consider this a proper jeopbingaek and leave in peace.
យើង​នឹង​ចាត់​ទុក​ថា​នេះ​ជា jeopbingaek ត្រឹមត្រូវ ហើយ​ចាកចេញ​ដោយ​សន្តិភាព។
If not…
បើមិន…
I will take your granddaughter with me.
ខ្ញុំនឹងយកចៅស្រីរបស់អ្នកទៅជាមួយ។
HONG
ហុង
This is a chaehong plaque.
នេះ​ជា​បន្ទះ​ឆៀង។
It is a royal command.
វាជាព្រះរាជបញ្ជា។
So that punk is the chaehong inspector, huh?
ប៉ុណ្ណឹង​ហ្នឹង ​ជា​អធិការ​ស្រុក​ឆែប ហ្អ៎?
Im Song-jae, the most treacherous subject.
អ៊ឹម សុងជែ ប្រធានបទក្បត់ជាងគេ។
You are unbelievably impertinent.
អ្នក​គឺ​ជា​អ្នក​មិន​គួរ​ឱ្យ​ជឿ​។
You may be the Chief Royal Secretary favored by His Majesty,
អ្នក​អាច​ជា​ប្រមុខ​រាជ​លេខា ​ដែល​ព្រះករុណា​ពេញ​ចិត្ត។
but you cannot threaten me
ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចគំរាមកំហែងខ្ញុំបានទេ។
or demand to take my granddaughter for the chaehong!
ឬ​ទាម​ទារ​យក​ចៅ​ស្រី​របស់​ខ្ញុំ ​ទៅ​ឲ្យ​ចៅ​ហ្វាយ!
You are a human being, and you should be ashamed!
ឯង​ជា​មនុស្ស ​គួរ​ខ្មាស!
Please calm down, Governor,
សូមលោកអភិបាលខេត្តមេត្តាស្ងប់
or your family line may end here.
ឬគ្រួសាររបស់អ្នកអាចបញ្ចប់នៅទីនេះ។
You are the much respected and honored Governor Hong Gyeong-dal,
ឯកឧត្តម ហុង ជីងដាល់ អភិបាលខេត្ត ជាទីគោរព និងជាទីគោរព
and you should know better than to lash out like this.
ហើយ​អ្នក​គួរ​តែ​ដឹង​ល្អ ​ជាង​ការ​និយាយ​បែប​នេះ​។
Hong Gyeong-dal?
Hong Gyeong-dal?
I will pretend I did not hear that.
ខ្ញុំនឹងធ្វើពុតថាខ្ញុំមិនបានឮនោះទេ។
As I said before,
ដូចដែលខ្ញុំបាននិយាយពីមុនមក។
if the food that wench made moves me,
ប្រសិនបើអាហារដែល wench ធ្វើឱ្យខ្ញុំផ្លាស់ទី
then I will pretend that none of this happened.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងធ្វើពុត ថាគ្មានអ្វីកើតឡើងនោះទេ។
So please calm yourself, Governor.
ដូច្នេះ​សូម​លោក​អភិបាល​ខេត្ត​ស្ងប់​ចិត្ត។
Now, please taste the food.
ឥឡូវនេះសូមភ្លក្សរសជាតិអាហារ។
Oh, before we do that,
អូ មុនពេលយើងធ្វើវា
I must put the wench who made this in her place.
ខ្ញុំត្រូវតែដាក់ wench ដែលបានធ្វើវា ជំនួសនាង។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
All I did was cook!
អ្វីដែលខ្ញុំបានធ្វើគឺចំអិន!
Tell me.
ប្រាប់ខ្ញុំ។
If this meal does not hold the essence of nature,
ប្រសិនបើអាហារនេះ មិនមានខ្លឹមសារនៃធម្មជាតិទេ
what then?
អញ្ចឹង?
Will you give up your life?
តើអ្នកនឹងលះបង់ជីវិតរបស់អ្នកទេ?
I don't know how to go back anyway, so what do I have to lose?
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​ត្រូវ​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ​យ៉ាង​ណា​នោះ​ទេ ​តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ខាត​អ្វី?
The sous vide was perfectly done.
sous vide ត្រូវបានធ្វើយ៉ាងល្អឥតខ្ចោះ។
Yes, I will.
បាទ ខ្ញុំនឹង។
So try the food.
ដូច្នេះសាកល្បងអាហារ។
Very well.
ល្អណាស់។
Miss!
នឹក!
What is this?
តើនេះជាអ្វី?
This texture.
វាយនភាពនេះ។
This taste.
រសជាតិនេះ។
It is a flavor I have never tasted before.
វាជារសជាតិដែលខ្ញុំមិនធ្លាប់បានភ្លក់ពីមុនមក។
I can barely chew the meat.
ខ្ញុំស្ទើរតែមិនអាចទំពារសាច់បាន។
It melts away.
វារលាយបាត់។
The juices fill my mouth.
ទឹកខ្មេះពេញមាត់ខ្ញុំ។
And this sauce.
និងទឹកជ្រលក់នេះ។
What in the world is this?
តើនេះជាអ្វីនៅលើពិភពលោក?
Guanylic acid in Pyogo mushrooms,
អាស៊ីត Guanylic នៅក្នុងផ្សិត Pyogo,
inosinic acid in anchovies,
អាស៊ីត inosinic នៅក្នុង anchovies,
and glutamic acid in fermented shrimp.
និងអាស៊ីត glutamic នៅក្នុងបង្គាដែលមានជាតិ fermented ។
When amino acids from different groups are combined in specific ratios,
នៅពេលដែលអាស៊ីតអាមីណូពីក្រុមផ្សេងៗគ្នា ត្រូវបានបញ្ចូលគ្នាក្នុងសមាមាត្រជាក់លាក់។
you get a major boost of umami flavor.
អ្នកទទួលបានការជំរុញដ៏សំខាន់នៃរសជាតិ umami ។
The so-called umami bomb that we call
គ្រាប់បែក umami ដែលយើងហៅថា
MSG.
MSG
It's no different from the modern-day synthetic seasoning we use.
វា​មិន​ខុស​ពី​គ្រឿង​ផ្សំ​សំយោគ​សម័យ​ទំនើប ​ដែល​យើង​ប្រើ​នោះ​ទេ។
This is just
នេះគ្រាន់តែជា
a plate of common boiled beef.
ចានសាច់គោឆ្អិនធម្មតា។
What now?
ចុះពេលនេះ?
I could not feel the nature you spoke of in this dish.
ខ្ញុំមិនអាចមានអារម្មណ៍ថា ធម្មជាតិដែលអ្នកបាននិយាយនៅក្នុងម្ហូបនេះទេ។
They say it's impossible to stop a human from lying.
ពួកគេនិយាយថា វាមិនអាចទៅរួចទេ ក្នុងការបញ្ឈប់មនុស្សពីការកុហក។
Do you have anything to say?
តើអ្នកមានអ្វីចង់និយាយទេ?
It may look like
វាអាចមើលទៅដូច
I served you nothing but meat,
ខ្ញុំបម្រើអ្នកគ្មានអ្វីក្រៅពីសាច់ទេ
but I actually used ingredients from all over this region.
ប៉ុន្តែខ្ញុំពិតជាបានប្រើគ្រឿងផ្សំ ពីគ្រប់តំបន់នេះ។
- Is that so? - The salt you dipped the meat in.
- អញ្ចឹង? - អំបិលដែលអ្នកជ្រលក់សាច់ចូល។
That contains fermented shrimp from Mapo Port,
ដែលមានបង្គា fermented ពីកំពង់ផែ Mapo,
anchovies from the west coast,
anchovies ពីឆ្នេរខាងលិច,
and Pyogo mushrooms from Mount Nogo.
និងផ្សិត Pyogo ពីភ្នំ Nogo ។
If that doesn't contain nature,
ប្រសិនបើវាមិនមានធម្មជាតិទេ
then what food possibly could?
ដូច្នេះតើអាហារអ្វីដែលអាចធ្វើបាន?
That is quite strange.
នោះពិតជាចម្លែកណាស់។
Your words evoke a sense of nature,
ពាក្យ​របស់​អ្នក​ធ្វើ​ឱ្យ​មាន​អារម្មណ៍​នៃ​ធម្មជាតិ
but I did not feel or taste it in your food.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍ ឬភ្លក់វា នៅក្នុងអាហាររបស់អ្នកទេ។
You are lying!
អ្នកកំពុងកុហក!
What do you mean, Governor?
តើ​លោក​អភិបាលខេត្ត​មានន័យ​ដូចម្តេច​?
I have never tasted anything like this in my life.
ខ្ញុំ​មិន​ធ្លាប់​បាន​ភ្លក់​រសជាតិ ​បែប​នេះ​ទេ​ក្នុង​ជីវិត​របស់​ខ្ញុំ។
However, you are lying just so you can take away my granddaughter!
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ឯង​កុហក​ឯង ​យក​ចៅ​អញ​ទៅ!
Your treachery will anger the people and the heavens!
ការក្បត់របស់អ្នកនឹងធ្វើឱ្យ ប្រជាជននិងស្ថានសួគ៌ខឹង!
I knew it.
ខ្ញុំបានដឹងពីវា។
He was never going to tell the truth because of the chaehong.
គាត់​មិន​ដែល​និយាយ​ការ​ពិត ​ដោយ​សារ​តែ​ឆៃ​ហុង។
A treacherous subject like you
មុខវិជ្ជាក្បត់ដូចអ្នក។
will die by my hand!
នឹងស្លាប់ដោយដៃខ្ញុំ!
Father!
ឪពុក!
This is all due to my incompetence.
ទាំងអស់នេះគឺដោយសារតែអសមត្ថភាពរបស់ខ្ញុំ។
Please calm down.
សូមស្ងប់ស្ងាត់ចុះ។
Let go of me.
លែងខ្ញុំទៅ។
Father!
ឪពុក!
You must not do this.
អ្នកមិនត្រូវធ្វើបែបនេះទេ។
My gosh.
ព្រះរបស់ខ្ញុំ។
This is truly a sight that brings forth tears.
នេះ​ជា​ទិដ្ឋភាព​ពិត​ជា ​ស្រក់​ទឹក​ភ្នែក។
"Father."
"ឪពុក។"
Do not just stand there.
កុំគ្រាន់តែឈរនៅទីនោះ។
Strike that criminal at once!
វាយ​ប្រហារ​ឧក្រិដ្ឋជន​នេះ​ភ្លាម!
- I am sorry. Forgive us. - What? Me?
- ខ្ញុំសុំទោស។ អត់ទោសឱ្យយើង។ - អ្វី? ខ្ញុំ?
Am I really going to die an unjust death here?
តើខ្ញុំពិតជានឹងស្លាប់ ដោយអយុត្តិធម៌នៅទីនេះមែនទេ?
In Joseon?
នៅ Joseon?
God, Buddha, someone! Help me, please.
ព្រះពុទ្ធអើយ! សូមជួយខ្ញុំផង។
No!
ទេ!
No, please! Wait!
ទេ សូម! ចាំ!
Blame your cooking.
ស្តីបន្ទោសការចម្អិនអាហាររបស់អ្នក។
Nothing was wrong with my cooking!
មិនមានអ្វីខុសជាមួយការចម្អិនអាហាររបស់ខ្ញុំទេ!
It's your tongue that's lying!
វា​ជា​អណ្ដាត​របស់​អ្នក​ដែល​កំពុង​កុហក!
What are you doing? No, stop it.
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី? ទេ ឈប់។
No! Save me! Let me go, please!
ទេ! សង្គ្រោះខ្ញុំ! អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ!
Father.
ឪពុក។
No!
ទេ!
Spare me, please.
សូម​ទុក​ចិត្ត​ខ្ញុំ។
Halt!
ឈប់!
His Majesty the King has arrived!
ព្រះមហាក្សត្រយាងមកដល់ហើយ!
- Your Majesty!
- ព្រះករុណា!
If what you say is true…
បើអ្វីដែលអ្នកនិយាយគឺពិត…
Wait. This voice…
រង់ចាំ។ សំឡេង​នេះ…
I will try it myself.
ខ្ញុំនឹងសាកល្បងវាដោយខ្លួនឯង។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
It can't be that fool.
វាមិនអាចជាមនុស្សល្ងង់នោះទេ។
No way!
គ្មានផ្លូវទេ!
"Your Majesty"?
"ព្រះអង្គម្ចាស់"?
Rise, gwinyeo.
ក្រោកឡើង អ្នកនិយាយត្រូវ។
I'm screwed.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ខ្ទេចខ្ទាំ។
He really was Yeonhuigun.
គាត់ពិតជា Yeonhuigun។
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
Who in the world are you?
តើអ្នកជានរណានៅលើពិភពលោក?
Are you crazy?
តើអ្នកឆ្កួតទេ?
You crazy fool!
អ្នកឆ្កួត!
Hey. Do you not get the situation right now?
ហេ។ តើអ្នកមិន ទទួលបានស្ថានភាពនៅពេលនេះទេ?
I command you as the King of Joseon!
ខ្ញុំ​បង្គាប់​អ្នក​ក្នុង​នាម​ជា​ស្តេច​ចូសុន!
I am the king of this country.
ខ្ញុំជាស្តេចនៃប្រទេសនេះ។
Why are you still on the ground?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែនៅលើដី?
Dad.
ប៉ា។
I'm sorry for leaving you behind.
ខ្ញុំសុំទោសដែលទុកអ្នកចោល។
I wish…
ខ្ញុំប្រាថ្នា…
You will wish
អ្នកនឹងប្រាថ្នា
you were beaten to death with a wooden plank instead.
អ្នក​ត្រូវ​គេ​វាយ​សម្លាប់ ​នឹង​បន្ទះ​ឈើ​ជំនួស​វិញ។
What a simple and humble spread.
អ្វី​ទៅ​ជា​ការ​រីក​រាល​ដាល​ដ៏​សាមញ្ញ និង​រាប​ទាប។
Come and taste it first.
សូមអញ្ជើញមកភ្លក់ជាមុនសិន។
What? Me?
អ្វី? ខ្ញុំ?
Yes, you.
បាទ អ្នក
Sure.
ប្រាកដ។
Right.
ត្រូវហើយ។
You're a famous gourmet in the Joseon Dynasty
អ្នកគឺជាម្ហូបដ៏ល្បីមួយ នៅក្នុងរាជវង្ស Joseon
who has an absolute sense of taste.
ដែលមានអារម្មណ៍ពេញលេញនៃរសជាតិ។
Then surely he'll judge fairly, right?
នោះប្រាកដជាគាត់នឹងវិនិច្ឆ័យដោយយុត្តិធម៌មែនទេ?
Do not get your hopes up.
កុំអស់សង្ឃឹម។
If it is not better than the bibinbap…
បើ​មិន​ល្អ​ជាង​ប៊ីប៊ីន​បា...
How can the meat be so tender?
ម៉េចក៏សាច់ទន់ម្ល៉េះ?
The more I chew,
ខ្ញុំ​កាន់​តែ​ទំពា,
the more the juices flow and linger.
ទឹកកាន់តែច្រើនហូរហើយនៅស្ងៀម។
The light and clean taste
រសជាតិស្រាលនិងស្អាត
reaches a peak, then melts away.
ឈានដល់ចំណុចកំពូល បន្ទាប់មករលាយបាត់។
Wait.
រង់ចាំ។
This seasoning…
គ្រឿងទេសនេះ…
I truly cannot
ខ្ញុំពិតជាមិនអាច
believe this taste.
ជឿរសជាតិនេះ។
This is the very essence of savory flavor.
នេះគឺជាខ្លឹមសារនៃរសជាតិដ៏ឈ្ងុយឆ្ងាញ់។
What on earth did you make it with?
តើអ្នកបានបង្កើតវាជាមួយអ្វីនៅលើផែនដី?
His taste buds sure are different.
រសជាតិរបស់គាត់ប្រាកដជាខុសគ្នា។
To perceive MSG like that, truly amazing.
ដើម្បីយល់ឃើញ MSG បែបនេះ ពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
He's a gourmet, all right.
គាត់គឺជាអ្នកហូបចុក។
Simply put,
និយាយដោយសាមញ្ញថា
it's an item I use to enrich the flavor of food.
វាជារបស់ដែលខ្ញុំប្រើ ដើម្បីបង្កើនរសជាតិអាហារ។
It enhances savoriness and reduces saltiness.
វាជួយបង្កើនរសជាតិ និងកាត់បន្ថយជាតិប្រៃ។
"Item," you say?
"ធាតុ" អ្នកនិយាយ?
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
So that was it.
នោះហើយជាវា។
The pickled omija
អូមីយ៉ា pickled
and grilled green onions on the side are incredibly appetizing,
និងខ្ទឹមបារាំងបៃតងដុតនៅចំហៀង គឺគួរអោយចង់ញ៉ាំ
and they pair perfectly with the meat.
ហើយពួកវាផ្សំយ៉ាងល្អឥតខ្ចោះជាមួយសាច់។
This dish is truly…
មុខម្ហូបនេះពិតជា…
the greatest taste on the land.
រសជាតិដ៏អស្ចារ្យបំផុតនៅលើដី។
I'm going to live.
ខ្ញុំនឹងរស់នៅ។
I'm going to live!
ខ្ញុំនឹងរស់នៅ!
It tasted rather nostalgic,
វាមានរសជាតិអាឡោះអាល័យ
and for the first time in a long while,
ហើយជាលើកដំបូងក្នុងរយៈពេលដ៏យូរ
I was satisfied with the meal.
ខ្ញុំពេញចិត្តនឹងអាហារ។
So why did you criticize the food so dreadfully?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក ​រិះគន់​ម្ហូប​យ៉ាង​សាហាវ​ម្ល៉េះ?
The meal befits you, Your Majesty, who rules a nation.
អាហារ​នោះ​សម​នឹង​ព្រះ​អង្គ ព្រះ​អង្គ ​ដែល​គ្រប់គ្រង​ជាតិ។
It is only natural
វាគ្រាន់តែជាធម្មជាតិប៉ុណ្ណោះ។
that my insignificant tongue could not appreciate the flavors.
ថាអណ្តាតមិនសំខាន់របស់ខ្ញុំ មិនអាចពេញចិត្តចំពោះរសជាតិនោះទេ។
You're called treacherous for a reason.
អ្នកត្រូវបានគេហៅថាក្បត់សម្រាប់ហេតុផលមួយ។
I thought you said you couldn't taste anything earlier.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​អ្នក​បាន​និយាយ​ថា ​អ្នក​មិន​អាច​ភ្លក់​អ្វី​ពី​មុន​។
You surprised me twice today.
អ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើលពីរដងនៅថ្ងៃនេះ។
I'm a chef!
ខ្ញុំជាចុងភៅ!
I'm Chef Yeon Ji-young!
ខ្ញុំជាចុងភៅ Yeon Ji-young!
A cook! I'm a cook!
ចុងភៅ! ខ្ញុំជាចុងភៅ!
Now that I think about it,
ឥឡូវនេះខ្ញុំគិតអំពីវា,
you said you were a cook from Chef, is that right?
អ្នក​ថា​អ្នក​ជា​ចុងភៅ​មក​ពី​ចុងភៅ ​មែន​ទេ?
I'm a chef. It's the same thing as a cook.
ខ្ញុំជាចុងភៅ។ វាជារឿងដូចគ្នានឹងចុងភៅដែរ។
Judging by your skills, you were not lying.
វិនិច្ឆ័យដោយជំនាញរបស់អ្នក អ្នកមិនកុហកទេ។
- You really are a skilled cook. - Yes.
- អ្នកពិតជាចុងភៅជំនាញ។ - បាទ។
Being a cook is traditionally a man's occupation.
ការធ្វើជាចុងភៅគឺជា មុខរបររបស់បុរស។
So how did you, a woman, become one?
ដូច្នេះ​តើ​អ្នក​ជា​ស្ត្រី​បាន​ក្លាយ​ជា​មនុស្ស​ម្នាក់​ដោយ​របៀប​ណា?
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Is this an interview?
តើនេះជាបទសម្ភាសន៍ទេ?
My dad loves to cook,
ប៉ាខ្ញុំចូលចិត្តធ្វើម្ហូប
so tasting food and making it
ដូច្នេះ ភ្លក់​ម្ហូប​ហើយ​ធ្វើ​វា។
became a calling.
បានក្លាយជាការហៅ។
A calling, you say?
ការហៅទូរស័ព្ទអ្នកនិយាយទេ?
Did you ever regret becoming a cook?
ធ្លាប់ស្ដាយពេលក្លាយជាចុងភៅទេ?
Well, you see, a calling comes with tribulations.
មែនហើយ អ្នកឃើញទេ ការហៅទូរសព្ទមកជាមួយទុក្ខវេទនា។
It's just like how being a king comes with perks,
វាដូចជាការក្លាយជាស្តេច មកជាមួយអត្ថប្រយោជន៍
but also challenges and hardships.
ប៉ុន្តែក៏មានឧបសគ្គ និងការលំបាកផងដែរ។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
Anyway,
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ
I feel most rewarded as a cook
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាទទួលបានរង្វាន់ច្រើនបំផុតក្នុងនាមជាចុងភៅ
when people with exceptional palates like you, Your Majesty,
នៅពេលដែលមនុស្សដែលមានក្រអូមមាត់ពិសេស ដូចជាអ្នក, ព្រះករុណា,
acknowledge my cooking.
ទទួលស្គាល់ការចម្អិនអាហាររបស់ខ្ញុំ។
What is your name?
តើអ្នកឈ្មោះអ្វី?
It's Yeon Ji-young.
គឺ Yeon Ji-young។
The Yeon family, I see. And your age?
គ្រួសារ Yeon ខ្ញុំឃើញ។ និងអាយុរបស់អ្នក?
I'm 27.
ខ្ញុំអាយុ 27 ឆ្នាំ។
What?
អ្វី?
You are 27 years old?
តើអ្នកមានអាយុ 27 ឆ្នាំទេ?
You are older than you look.
អ្នកចាស់ជាងអ្នកមើលទៅ។
Do you have a jiabi?
តើអ្នកមាន jiabi ទេ?
Jiabi…
ចាប៊ី…
Oh, a husband.
ប្តី។
I haven't married yet.
ខ្ញុំមិនទាន់រៀបការទេ។
Oh dear. You are unwed at that age?
អូជាទីស្រឡាញ់។ តើអ្នកមិនទាន់រៀបការនៅអាយុនោះទេ?
What a pity.
គួរឲ្យអាណិតណាស់។
Oh, no, don't get me wrong.
អូ ទេ កុំយល់ច្រឡំ។
I'm not from around here,
ខ្ញុំមិនមែនមកពីទីនេះទេ
so it's not like what you think, Your Majesty.
ដូច្នេះវាមិនដូចអ្វីដែលអ្នកគិតទេ ព្រះករុណា។
Then where are you from?
ចុះអ្នកមកពីណា?
Should I tell the truth?
តើខ្ញុំគួរនិយាយការពិតទេ?
Or not?
ឬអត់?
I don't think he'll believe me.
ខ្ញុំមិនគិតថាគាត់នឹងជឿខ្ញុំទេ។
I know this may be hard to believe,
ខ្ញុំដឹងថានេះប្រហែលជាពិបាកជឿ
but I'm from…
ប៉ុន្តែខ្ញុំមកពី…
500 years in the future.
500 ឆ្នាំនាពេលអនាគត។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
Does he really believe me?
តើគាត់ពិតជាជឿខ្ញុំទេ?
I will not take your life today.
ខ្ញុំនឹងមិនយកជីវិតរបស់អ្នកនៅថ្ងៃនេះទេ។
Do you believe me?
តើអ្នកជឿខ្ញុំទេ?
It is a shame you are not right in your mind,
ខ្មាសគេ ដែលគិតមិនដល់
but your talent saved you today.
ប៉ុន្តែទេពកោសល្យរបស់អ្នកបានសង្គ្រោះអ្នកនៅថ្ងៃនេះ។
So he thinks I'm crazy, huh?
ដូច្នេះ​គាត់​គិត​ថា​ខ្ញុំ​ឆ្កួត​មែន​ទេ?
Yeah. Well, I don't believe it myself.
បាទ។ អញ្ចឹងខ្ញុំមិនជឿខ្លួនឯងទេ។
I know it's hard to believe,
ខ្ញុំដឹងថាវាពិបាកជឿណាស់
but I'm…
ប៉ុន្តែខ្ញុំ…
I'm from another era that we call Korea.
ខ្ញុំមកពីសម័យមួយទៀតដែលយើងហៅថាកូរ៉េ។
What is this impertinence in front of His Majesty? That is enough!
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​ការ​មិន​ចេះ​ដឹង ​នៅ​ចំពោះ​មុខ​ព្រះអង្គ? គ្រប់គ្រាន់ហើយ!
Okay.
មិនអីទេ។
Of course you don't believe me.
ប្រាកដណាស់ អ្នកមិនជឿខ្ញុំទេ។
I'm not crazy.
ខ្ញុំមិនឆ្កួតទេ។
This is the truth, and I can't help it.
នេះ​ជា​ការ​ពិត ហើយ​ខ្ញុំ​មិន​អាច​ជួយ​វា​បាន​ទេ។
That is enough. Come to the side.
នោះគ្រប់គ្រាន់ហើយ។ មកខាង។
Think what you will.
គិតអ្វីដែលអ្នកនឹង។
Just let me go.
គ្រាន់តែអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ។
You said it was the greatest taste on the land.
អ្នកបាននិយាយថាវាគឺជា រសជាតិដ៏អស្ចារ្យបំផុតនៅលើដី។
You're going to let me go, right?
អ្នក​នឹង​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ទៅ​មែន​ទេ?
Is he letting me go or not?
តើគាត់ឱ្យខ្ញុំទៅឬអត់?
This is driving me crazy.
នេះកំពុងធ្វើឱ្យខ្ញុំឆ្កួត។
Chief Royal Secretary.
អគ្គលេខាធិកា។
Yes, Your Majesty.
បាទ ព្រះករុណា។
You're letting me go, right?
អ្នក​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ទៅ​មែន​ទេ?
Please.
សូម។
Please…
សូម…
That cook…
ចុងភៅនោះ…
is to be locked up and taken to the palace with me tomorrow.
នឹងត្រូវចាក់សោរ ហើយនាំទៅព្រះបរមរាជវាំងជាមួយខ្ញុំនៅថ្ងៃស្អែក។
Yes, Your Majesty.
បាទ ព្រះករុណា។
You've got to be kidding me.
អ្នកត្រូវតែនិយាយលេងសើច។
So he's not letting me go.
ដូច្នេះគាត់មិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅទេ។
What shall we do about Governor Hong's granddaughter?
តើ​យើង​ត្រូវ​ធ្វើ​យ៉ាង​ណា ​ចំពោះ​ចៅ​ស្រី​របស់​លោក​អភិបាលខេត្ត?
Right, I will also take her to the palace with me, so prepare her.
ត្រូវហើយ ខ្ញុំក៏នឹងនាំនាង ទៅវាំងជាមួយខ្ញុំ ដូច្នេះរៀបចំនាង។
Yes, Your Majesty.
បាទ ព្រះករុណា។
Understood.
យល់។
He's taking that young girl?
គាត់កំពុងយកក្មេងស្រីនោះ?
Jeez, that's just not right.
Jeez នោះ​មិន​ត្រឹម​ត្រូវ​ទេ។
Wait. Hong Gyeong-dal's granddaughter?
រង់ចាំ។ ចៅស្រីរបស់ Hong Gyeong-dal?
Isn't this what sparks
នេះ​មិន​មែន​ជា​អ្វី​ដែល​មាន​ភ្លើង​ឆេះ
the Gapshin Literati Purge?
ការសម្អាតអក្សរសាស្ត្រ Gapshin?
RETALIATION WHERE YEONHUIGUN EXECUTED OFFICIALS INVOLVED IN HIS MOTHER'S DEATH
ការសងសឹកដែលជាកន្លែងដែល YEONHUIGUN ប្រហារជីវិត មន្ត្រីពាក់ព័ន្ធក្នុងការស្លាប់របស់ម្តាយគាត់
You may all leave.
អ្នកទាំងអស់គ្នាអាចចាកចេញ។
I am tired.
ខ្ញុំអស់កម្លាំង។
- Yes, Your Majesty.
- បាទ ព្រះករុណា។
Hurry and leave.
ប្រញាប់​ចេញ​ទៅ។
I said leave!
ខ្ញុំ​ថា​ចាកចេញ!
Hurry.
ប្រញាប់។
They say you reap what you sow.
ពួកគេនិយាយថាអ្នកច្រូតអ្វីដែលអ្នកបានសាបព្រោះ។
Old adages are never wrong.
ពាក្យចាស់មិនដែលខុសទេ។
Judging by the things he does, it's no wonder a literati purge occurred.
ការវិនិច្ឆ័យដោយកិច្ចការដែលគាត់ធ្វើ វាមិនចម្លែកទេដែលការបោសសម្អាតអក្សរសាស្ត្របានកើតឡើង។
He's just the absolute worst.
គាត់គ្រាន់តែជាមនុស្សអាក្រក់បំផុត។
You wench!
អ្នក​អស់​ចិត្ត!
Follow me.
តាមខ្ញុំ។
Why are you still here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែនៅទីនេះ?
Are you not ashamed before the late king?
តើអ្នកមិនខ្មាស់នៅចំពោះមុខស្តេចចុងក្រោយទេឬ?
Sheathe your sword.
កាប់ដាវរបស់អ្នក។
You neglect state affairs while wrapped up in a woman's embrace,
អ្នកធ្វេសប្រហែសកិច្ចការរដ្ឋ ពេលកំពុងឱបក្រសោបនារី
do not value the lives of court officials,
មិនឲ្យតម្លៃជីវិតមន្ត្រីតុលាការ
and look down on the lives of your people!
ហើយមើលងាយជីវិតប្រជាជនរបស់អ្នក!
Do you truly not see that those are the very reasons
តើ​អ្នក​ពិត​ជា​មិន​ឃើញ ​ថា​ហេតុផល​ទាំង​នោះ​ទេ។
why your officials do not respect you and your subjects no longer serve you?
ហេតុអ្វីបានជាមន្ត្រីរបស់អ្នកមិនគោរពអ្នក ហើយមុខតំណែងរបស់អ្នកលែងបម្រើអ្នក?
Say that again.
និយាយម្តងទៀត។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Please regain your senses and wisdom.
សូមទទួលអារម្មណ៍ និងប្រាជ្ញារបស់អ្នកឡើងវិញ។
You must punish the treacherous subjects
អ្នក​ត្រូវ​ដាក់​ទោស​អ្នក​ក្បត់
and women who thrive on your power.
និងស្ត្រីដែលរីកចម្រើនលើអំណាចរបស់អ្នក។
Only then will this nation stand strong!
ទាល់តែជាតិនេះរឹងមាំ!
Say that again.
និយាយម្តងទៀត។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Now that your granddaughter's life hangs in the balance,
ឥឡូវនេះជីវិតរបស់ចៅស្រីរបស់អ្នក ព្យួរនៅក្នុងតុល្យភាព,
are you worried about the affairs of the state?
តើអ្នកព្រួយបារម្ភ អំពីកិច្ចការរដ្ឋទេ?
What do you know about how I feel?
តើអ្នកដឹងអ្វីខ្លះអំពីអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំ?
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Please just take my life instead!
សូមយកជីវិតខ្ញុំជំនួសវិញ!
Do you now feel the pain of knowing there is nothing you can do
តើពេលនេះអ្នកមានអារម្មណ៍ថាឈឺចាប់ដោយសារដឹងថា គ្មានអ្វីដែលអ្នកអាចធ្វើបាន
to save your family?
ដើម្បីសង្គ្រោះគ្រួសាររបស់អ្នក?
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
You must live and suffer in agony for years.
អ្នកត្រូវតែរស់នៅ និងរងទុក្ខវេទនាជាច្រើនឆ្នាំ។
That is the punishment I give you
នោះ​ជា​ទោស​ដែល​ខ្ញុំ​ឲ្យ​អ្នក
for driving my mother to her death.
សម្រាប់ការជំរុញម្តាយរបស់ខ្ញុំឱ្យស្លាប់។
Guards!
ឆ្មាំ!
Drag out the criminal
ទាញឧក្រិដ្ឋជនចេញ
who has committed blasphemy against his king!
ដែល​បាន​ប្រមាថ ​ព្រះមហាក្សត្រ!
Your Majesty.
\\an8}ព្រះករុណា។
Exile him to the furthest end
បណ្តេញ​គាត់​ទៅ​ទី​ឆ្ងាយ​បំផុត​
of North Hamgyong Province tomorrow morning.
នៃខេត្ត North Hamgyong នៅព្រឹកថ្ងៃស្អែក។
Yes, Your Majesty.
បាទ ព្រះករុណា។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Your Majesty!
ព្រះករុណា!
What is all this?
តើទាំងអស់នេះជាអ្វី?
Miss, are you sure His Majesty enjoyed the food?
តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ជា ​ទ្រង់​សព្វ​ព្រះទ័យ​នឹង​អាហារ​ឬ​ទេ?
I swear I heard him say it was the greatest taste on the land.
ខ្ញុំ​ស្បថ​ថា ខ្ញុំ​បាន​ឮ​គាត់​និយាយ​ថា វា​ជា​រសជាតិ​ដ៏​អស្ចារ្យ​បំផុត​នៅ​លើ​ដី។
Then why did they let all the others go but lock us up?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គេ​បណ្តោយ​ឲ្យ​អ្នក​ដទៃ​ទៅ ​តែ​បិទ​ទ្វារ?
How would I know?
តើខ្ញុំអាចដឹងដោយរបៀបណា?
I'd love to look into the fool's head to see what the hell he's thinking!
ខ្ញុំ​ចង់​មើល​ក្បាល​មនុស្ស​ល្ងីល្ងើ ​ដើម្បី​មើល​ថា​គាត់​កំពុង​គិត​យ៉ាង​ណា!
My gosh.
ព្រះរបស់ខ្ញុំ។
Anyway, they said we're going to the palace tomorrow.
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ គេ​ថា ​យើង​នឹង​ទៅ​វាំង​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក។
This is bad.
នេះគឺអាក្រក់។
Things are just getting worse.
អ្វីៗកាន់តែអាក្រក់ទៅៗ។
What did you say?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
The palace?
វាំង?
I need to go back before we get there.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ​មុន​ពេល​យើង​ទៅ​ដល់​ទី​នោះ។
This is driving me crazy.
នេះកំពុងធ្វើឱ្យខ្ញុំឆ្កួត។
Where do you need to go?
តើអ្នកត្រូវការទៅទីណា?
To where I came from. Where else?
ទៅកន្លែងដែលខ្ញុំមកពី។ ឯណាទៀត?
Right. And where is that?
ត្រូវហើយ។ ហើយវានៅឯណា?
Gil-geum.
ហ្គីលជឺម។
I know you won't believe me,
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងមិនជឿខ្ញុំទេ
but I came from far off in the future.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមកពីឆ្ងាយនាពេលអនាគត។
Man, what am I even doing?
បុរស តើខ្ញុំកំពុងធ្វើអ្វី?
Forget it.
បំភ្លេចវា។
No, miss. I believe you.
ទេ នឹក។ ខ្ញុំជឿអ្នក។
When I first saw you,
ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​អ្នក​ជា​លើក​ដំបូង,
I smelled something I had never smelled before.
ខ្ញុំបានធុំក្លិនអ្វីដែល ខ្ញុំមិនធ្លាប់បានធុំពីមុនមក។
And you cooked things I had never seen.
ហើយ​អ្នក​ធ្វើ​ម្ហូប​ដែល​ខ្ញុំ​មិន​ធ្លាប់​ឃើញ។
So I believe you.
ដូច្នេះខ្ញុំជឿអ្នក។
- Do you really, Gil-geum? - Yes.
- តើអ្នកពិតជា Gil-geum មែនទេ? - បាទ។
Actually, I was in Paris, and I was on a plane back to Korea.
តាមពិតខ្ញុំនៅប៉ារីស ហើយខ្ញុំជិះយន្តហោះត្រឡប់ទៅកូរ៉េវិញ។
On a flame?
នៅលើអណ្តាតភ្លើង?
Just listen to me. I took a plane from France to Korea,
គ្រាន់តែស្តាប់ខ្ញុំ។ ខ្ញុំជិះយន្តហោះពីបារាំងទៅកូរ៉េ
and someone spilled coffee on me,
ហើយមាននរណាម្នាក់កំពប់កាហ្វេមកខ្ញុំ
so I went to the bathroom and opened a book…
ដូច្នេះខ្ញុំទៅបន្ទប់ទឹក ហើយបើកសៀវភៅ…
Right. Mangunrok.
ត្រូវហើយ។ មង្គលរកា។
I read the first page, and like a magic book…
ខ្ញុំអានទំព័រដំបូង ហើយចូលចិត្តសៀវភៅវេទមន្ត…
Where did that book go?
តើសៀវភៅនោះទៅណា?
Right, my handbag!
ត្រូវហើយកាបូបរបស់ខ្ញុំ!
My handbag.
កាបូបដៃរបស់ខ្ញុំ។
- Gil-geum. - Yes?
- Gil-geum ។ -បាទ?
I just realized something important.
ខ្ញុំទើបតែបានដឹងពីអ្វីដែលសំខាន់។
What is that?
តើនោះជាអ្វី?
There's an important book called Mangunrok.
មាន​សៀវភៅ​ដ៏​សំខាន់​មួយ ​មាន​ឈ្មោះ​ថា Mangunrok។
And I lost it.
ហើយខ្ញុំបានបាត់បង់វា។
Mangunrok?
មង្គលរកា?
I have to find the handbag the book is in.
ខ្ញុំត្រូវរកកាបូបដែលសៀវភៅមាន។
That's the only way I can go back.
នោះជាវិធីតែមួយគត់ដែលខ្ញុំអាចត្រឡប់ទៅវិញ។
Remember the cliff I asked you to take me to when I was at your house?
ចងចាំច្រាំងថ្មចោទដែលខ្ញុំសុំឱ្យអ្នក នាំខ្ញុំទៅពេលដែលខ្ញុំនៅផ្ទះរបស់អ្នក?
Yes.
បាទ។
I lost it there.
ខ្ញុំបានបាត់បង់វានៅទីនោះ។
What am I going to do?
តើខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វី?
How are we going to get out of here?
តើយើងនឹងចេញពីទីនេះដោយរបៀបណា?
Oh goodness!
អូ ភាពល្អ!
I apologize, Your Majesty.
ទូលបង្គំសូមអភ័យទោសព្រះអង្គម្ចាស់។
Why are you sneaking up on me like that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកលួចមើលខ្ញុំបែបនេះ?
It is cold out here.
វាត្រជាក់នៅទីនេះ។
You should go inside.
អ្នកគួរតែចូលទៅខាងក្នុង។
Song-jae.
សុង-ចា។
Yes, Your Majesty.
បាទ ព្រះករុណា។
It is just us here, so speak freely.
វាគ្រាន់តែជាពួកយើងនៅទីនេះ ដូច្នេះនិយាយដោយសេរី។
- No, Your Majesty. - What now?
- ទេ ព្រះករុណា។ - ចុះពេលនេះ?
You are too slow.
អ្នកយឺតពេក។
I see you are still nimble.
ខ្ញុំ​ឃើញ​ថា​អ្នក​នៅ​តែ​ឆ្លាត​។
Look at you.
មើលមកអ្នក។
Song-jae.
សុង-ចា។
Yes, Your Majesty.
បាទ ព្រះករុណា។
Other than the cook named Yeon Ji-young and the girl she was with,
ក្រៅពីចុងភៅឈ្មោះ Yeon Ji-young និងក្មេងស្រីដែលនាងនៅជាមួយ។
release all the women you captured here today for the chaehong.
ដោះលែង​ស្ត្រី​ទាំង​អស់ ​ដែល​អ្នក​ចាប់​បាន​នៅ​ទី​នេះ​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ​ឱ្យ​ចាហួយ។
Pardon?
អត់ទោស?
Are you not taking Governor Hong's granddaughter either?
ឯង​មិន​យក ​ចៅ​ស្រី​លោក​អភិបាល​ហុង​ទេ?
No.
ទេ
She will become a government slave
នាងនឹងក្លាយជាទាសកររដ្ឋាភិបាល
once Hong Gyeong-dal is sent into exile anyway.
នៅពេលដែល Hong Gyeong-dal ត្រូវបានបញ្ជូនទៅនិរទេស។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Did the chaehong upset you?
ឆេហុង ខូចចិត្តទេ?
No.
ទេ
You're insane. That heir nonsense is just an excuse.
អ្នកឆ្កួតហើយ។ រឿង​មិន​សម​ហេតុ​ផល​នោះ​គ្រាន់​តែ​ជា​លេស​ប៉ុណ្ណោះ។
He was just crazy about women. What an excuse.
គាត់គ្រាន់តែឆ្កួតនឹងស្ត្រី។ លេសអ្វី។
The chaehong was just an excuse to avenge my mother.
ចាហួយគ្រាន់តែជាលេស ដើម្បីសងសឹកម្តាយខ្ញុំ។
You know that.
អ្នកដឹងរឿងនោះ។
The girl gave me a reason to exile her grandfather.
ក្មេងស្រីបានផ្តល់ហេតុផលឱ្យខ្ញុំ និរទេសជីតារបស់នាង។
That is good enough.
នោះល្អគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
However, Your Majesty, if you call off the chaehong now,
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា​ព្រះ​អង្គ​អើយ ប្រសិន​បើ​ទ្រង់​ហៅ​ឈៀង​ហុង​ចេញ​ឥឡូវ​នេះ។
you will incur the suspicion
អ្នកនឹងមានការសង្ស័យ
of the Grand Royal Queen Dowager that you are avenging your mother.
នៃ Grand Royal Queen Dowager ដែលអ្នកកំពុងសងសឹកម្តាយរបស់អ្នក។
This is too minor an incident for her to grow suspicious.
នេះ​ជា​ឧប្បត្តិហេតុ​តូច​ពេក ​សម្រាប់​នាង​ដែល​មាន​ការ​សង្ស័យ។
And for some reason…
ហើយសម្រាប់ហេតុផលមួយចំនួន…
I feel rather drained today.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ស្រេកទឹក​ជាង​ថ្ងៃ​នេះ។
Then how about…
អញ្ចឹងចុះ…
I enter the chamber in your stead tonight?
ខ្ញុំចូលបន្ទប់ជំនួសអ្នកយប់នេះ?
You have gone too far with your joke.
អ្នកបានទៅឆ្ងាយពេកជាមួយនឹងរឿងកំប្លែងរបស់អ្នក។
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
Do not fear. I came to keep my promise.
កុំភ័យខ្លាច។ ខ្ញុំបានមកដើម្បីរក្សាការសន្យារបស់ខ្ញុំ។
You're that guy from earlier…
អ្នក​ជា​មនុស្ស​ពី​ដើម​…
I mean, the lord, right?
ខ្ញុំ​ចង់​និយាយ​ថា​លោក​ម្ចាស់​មែន​ទេ?
You successfully finished the jeopbingaek, so I shall let you go.
អ្នកបានបញ្ចប់ jeopbingaek ដោយជោគជ័យ ដូច្នេះខ្ញុំនឹងឱ្យអ្នកទៅ។
Are you sure about that?
តើអ្នកប្រាកដអំពីវាទេ?
Take this.
យកនេះ។
And this too.
ហើយនេះផងដែរ។
If you go that way,
ប្រសិនបើអ្នកទៅវិធីនោះ,
you will find the back gate of the office.
អ្នកនឹងឃើញច្រកទ្វារខាងក្រោយនៃការិយាល័យ។
Hurry and go.
ប្រញាប់ទៅ។
- Well, then… - Okay.
- អញ្ចឹង… - យល់ព្រម។
- Let us go. - Yes, my lord.
- អនុញ្ញាតឱ្យយើងទៅ។ - បាទលោកម្ចាស់។
Excuse me.
អត់ទោស។
I don't know how this may sound,
ខ្ញុំមិនដឹងថាវាស្តាប់ទៅយ៉ាងម៉េចទេ
but that tyrant will be punished one day.
ប៉ុន្តែ ឧកញ៉ានោះនឹងត្រូវទទួលទោសនៅថ្ងៃណាមួយ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Thank you so much.
អរគុណច្រើន
Let's go.
តោះទៅ។
Your Majesty, it is I, the Chief Royal Secretary.
បពិត្រ​ព្រះអង្គ​ដ៏​មាន​ព្រះ​ភាគ គឺ​ខ្ញុំ ​ជា​អគ្គ​រាជ​លេខា។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
The cooks who served you have escaped from the prison.
ចុងភៅដែលបម្រើអ្នក បានរត់ចេញពីគុក។
What?
អ្វី?
By the way, where's your family?
និយាយអីញ្ចឹង តើគ្រួសារអ្នកនៅឯណា?
I am alone.
ខ្ញុំនៅម្នាក់ឯង។
What?
អ្វី?
My father was a military officer at the Left Jeolla Naval Base,
ឪពុករបស់ខ្ញុំជាមន្ត្រីយោធា នៅមូលដ្ឋានទ័ពជើងទឹកឆ្វេង Jeolla,
but he was framed and taken away, so I do not know if he is dead or alive.
ប៉ុន្តែ​គាត់​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាប់​យក​ទៅ​បាត់ ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​គាត់​ស្លាប់​ឬ​នៅ​រស់​ទេ។
As for my mother,
ចំណែក​ម្តាយ​ខ្ញុំ​វិញ
she and I were on our way to Hanyang to look for my father,
នាង និងខ្ញុំកំពុងធ្វើដំណើរទៅ Hanyang ដើម្បីស្វែងរកឪពុករបស់ខ្ញុំ
but we were attacked by a group of bandits, and she passed away.
ប៉ុន្តែ​យើង​ត្រូវ​បាន ​ក្រុម​ចោរ​វាយ​ប្រហារ ហើយ​នាង​ក៏​ស្លាប់​ទៅ។
I'm sorry for asking.
ខ្ញុំសុំទោសដែលសួរ។
- I had no idea. I shouldn't have asked. - Do not worry.
- ខ្ញុំគ្មានគំនិតទេ។ ខ្ញុំមិនគួរសួរទេ។ - កុំបារម្ភ។
How could you have known?
តើអ្នកអាចដឹងដោយរបៀបណា?
It is fine, really.
វាពិតជាល្អណាស់។
- Gil-geum. - Yes?
- Gil-geum ។ -បាទ?
Do you want to come with me?
តើអ្នកចង់មកជាមួយខ្ញុំទេ?
Where to?
ទៅណា?
To 500 years in the future.
ទៅ 500 ឆ្នាំនាពេលអនាគត។
Let's go back to the time I was living in.
ចូរយើងត្រលប់ទៅសម័យកាលដែលខ្ញុំរស់នៅ។
Can I?
តើខ្ញុំអាចទេ?
Can I really go with you?
តើខ្ញុំពិតជាអាចទៅជាមួយអ្នកបានទេ?
What's your dream?
តើសុបិនរបស់អ្នកជាអ្វី?
My dream?
សុបិន្តរបស់ខ្ញុំ?
What do you want to be?
តើអ្នកចង់ក្លាយជាអ្វី?
As long as you work hard, you can be anything there.
ឲ្យ​តែ​អ្នក​ខំ​ប្រឹង អ្នក​អាច​មាន​អ្វី​ក៏​ដោយ។
If I can be anything,
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចជាអ្វីក៏ដោយ
I want to be the senior court lady of the royal kitchen.
ខ្ញុំ​ចង់​ធ្វើ​ជា​ស្ត្រី​ជាន់​ខ្ពស់ ​នៃ​ផ្ទះបាយ​រាជ។
Okay.
មិនអីទេ។
While I'm here,
ខណៈពេលដែលខ្ញុំនៅទីនេះ,
I'll teach you how to cook.
ខ្ញុំនឹងបង្រៀនអ្នកពីរបៀបចំអិន។
Really? You cannot take that back.
ពិតជា? អ្នកមិនអាចយកវាមកវិញបានទេ។
Were you the senior court lady of the royal kitchen where you live?
តើ​អ្នក​ជា​ជំទាវ​ជាន់​ខ្ពស់ ​នៃ​ផ្ទះបាយ​រាជ​នៅ​កន្លែង​ដែល​អ្នក​រស់​នៅ?
No, I was a three-star Michelin chef.
ទេ ខ្ញុំជាមេចុងភៅ Michelin ផ្កាយបី។
Miss, this is the only cliff in this area.
កញ្ញា នេះគឺជាច្រាំងថ្មតែមួយគត់នៅក្នុងតំបន់នេះ។
My gosh. That was a tough climb.
ព្រះរបស់ខ្ញុំ។ នោះគឺជាការឡើងភ្នំដ៏លំបាកមួយ។
It has been such a long day.
វាមានថ្ងៃដ៏យូរបែបនេះ។
It is so dark. I cannot see a thing.
វាងងឹតណាស់។ ខ្ញុំមិនអាចមើលរឿងមួយបានទេ។
- Gil-geum. - Yes?
- Gil-geum ។ -បាទ?
- This is the place. - It is?
- នេះជាកន្លែង។ - គឺ?
Yeah.
បាទ។
My gosh.
ព្រះរបស់ខ្ញុំ។
Miss!
នឹក!
Did I not lose it here?
តើខ្ញុំមិនបានបាត់បង់វានៅទីនេះទេ?
- Shine the light over here. - Here?
- បំភ្លឺនៅទីនេះ។ - នៅទីនេះ?
I do not see anything.
ខ្ញុំមិនឃើញអ្វីទេ។
- You can't see, can you? - No. My gosh.
- មើលមិនឃើញទេ មែនទេ? - ទេ ព្រះអើយ។
I can't see in the dark.
ខ្ញុំមិនអាចមើលឃើញនៅក្នុងទីងងឹតទេ។
- It's not this side. - No?
- វាមិនមែនជាផ្នែកនេះទេ។ - ទេ?
Then…
បន្ទាប់មក…
I think it went that way.
ខ្ញុំគិតថាវាបានទៅបែបនោះ។
- It flew that way. - Okay.
- វាបានហោះតាមនោះ។ - មិនអីទេ។
I think it landed somewhere here.
ខ្ញុំគិតថាវាបានចុះចតនៅកន្លែងណាមួយនៅទីនេះ។
Miss.
កញ្ញា
- Shine the light here. - Okay.
- បំភ្លឺពន្លឺនៅទីនេះ។ - មិនអីទេ។
Where did it go?
តើវាទៅណា?
It is not here either.
វាក៏មិននៅទីនេះដែរ។
I do not see anything.
ខ្ញុំមិនឃើញអ្វីទេ។
Why isn't it here? I swear it went this way.
ហេតុអ្វីមិននៅទីនេះ? ខ្ញុំ​ស្បថ​ថា​វា​ទៅ​តាម​ផ្លូវ​នេះ។
Miss, look over there.
កញ្ញា រកមើលនៅទីនោះ។
Do you see anything?
តើអ្នកឃើញអ្វីទេ?
Yes.
បាទ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Well, you see…
អញ្ចឹងអ្នកឃើញ…
No, wait! I'll explain everything!
ទេ ចាំ! ខ្ញុំនឹងពន្យល់គ្រប់យ៉ាង!
Please, let me explain.
សូម​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ពន្យល់​។
Please…
សូម…
Now explain.
ឥឡូវនេះពន្យល់។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
I came to find the handbag I lost.
ខ្ញុំមករកកាបូបដែលបាត់។
- "Handbag"? - Yes.
- "កាបូបដៃ"? - បាទ។
The handbag that flew away when you shot it with the arrow.
កាបូបដែលរត់ទៅឆ្ងាយ នៅពេលអ្នកបាញ់វាដោយប្រើព្រួញ។
Oh, that?
អូ នោះ?
There's a book called Mangunrok in the handbag.
មានសៀវភៅមួយក្បាល ឈ្មោះ Mangunrok នៅក្នុងកាបូបដៃ។
I think that's the book that brought me to the Joseon Dynasty.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​នោះ​ជា​សៀវភៅ ​ដែល​នាំ​ខ្ញុំ​ទៅ​កាន់​រាជវង្ស Joseon ។
"Mangunrok"?
"មង្ឃុត"?
What an excuse.
លេសអ្វី។
I know it's hard to believe, but it's not an excuse.
ខ្ញុំដឹងថាវាពិបាកជឿ ប៉ុន្តែវាមិនមែនជាលេសទេ។
I really need that book, Your Majesty.
ខ្ញុំពិតជាត្រូវការសៀវភៅនោះណាស់ ព្រះករុណា។
Is it important enough
តើវាសំខាន់គ្រប់គ្រាន់ទេ?
to commit yet another treason by escaping prison at night?
ប្រព្រឹត្តអំពើក្បត់ជាតិមួយទៀត ដោយរត់ចេញពីគុកនៅពេលយប់?
Yes. That book is as important as my life.
បាទ។ សៀវភៅ​នោះ​សំខាន់​ដូច​ជីវិត​ខ្ញុំ​ដែរ។
What a relief.
អ្វី​ជា​ការ​ធូរ​ស្បើយ។
Is this it?
តើនេះឬ?
Yes, this is it! Thank you!
បាទ នេះហើយ! សូមអរគុណ!
You crazy bastard!
អ្នកឆ្កួត!
Now you have no reason to run away.
ឥឡូវនេះអ្នកគ្មានហេតុផលដើម្បីរត់ចេញទេ។
What the hell are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Look at you.
មើលមកអ្នក។
You are taking that insolent tone with me again.
អ្នក​កំពុង​តែ​យក ​ទឹក​មុខ​មិន​ល្អ​នោះ​មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ​ម្ដង​ទៀត។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
I'm sorry for being insolent.
ខ្ញុំ​សូម​ទោស​ចំពោះ​ការ​ប្រមាថ​។
I'll do anything you say,
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីដែលអ្នកនិយាយ
so please get that handbag back for me.
ដូច្នេះសូមយកកាបូបនោះមកឱ្យខ្ញុំវិញ។
You will do…
អ្នកនឹងធ្វើ…
anything I say?
អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​និយាយ?
Yes.
បាទ។
What?
អ្វី?
Don't you think this is just wrong?
តើអ្នកមិនគិតថានេះគ្រាន់តែជាកំហុសទេ?
Why is he going so far to torment us?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គាត់​មក​ធ្វើ​បាប​យើង​ម្ល៉េះ?
If I ever had to go to the palace,
បើធ្លាប់ទៅវាំង
I hoped it would be as a maid in the royal kitchen.
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា​វា​នឹង​ក្លាយ ​ជា​អ្នក​បម្រើ​ក្នុង​ផ្ទះបាយ​របស់​រាជវង្ស។
What are we going to do now that we are on His Majesty's bad side?
តើ​យើង​នឹង​ធ្វើ​អ្វី ​ពេល​នេះ​ដែល​យើង​ស្ថិត​នៅ​ខាង​អាក្រក់​របស់​ព្រះអង្គ?
I'll protect you, no matter what, so don't worry.
ខ្ញុំ​នឹង​ការពារ​អ្នក​មិន​ថា​មាន​បញ្ហា​អ្វី​ទេ ដូច្នេះ​កុំ​បារម្ភ។
Brace yourself and be strong, okay?
ប្រឹង​ខ្លួន​ឯង​ឲ្យ​ខ្លាំង​មែន​ទេ?
Okay. I will also protect you, no matter what.
មិនអីទេ។ ខ្ញុំ​ក៏​នឹង​ការពារ​អ្នក​ដែរ មិន​ថា​មាន​បញ្ហា​អ្វី​ទេ។
We should both stay strong.
យើងទាំងពីរត្រូវតែរឹងមាំ។
- Okay. - Yes.
- មិនអីទេ។ - បាទ។
I'm going to find that Mangunrok at all costs and go back,
ខ្ញុំ​នឹង​រក​ឃើញ​ថា Mangunrok ទាំង​អស់​ហើយ​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ
no matter what.
គ្មានបញ្ហាអ្វីទេ។
Your Majesty, what is the reason you are taking that woman with you?
បពិត្រ​ព្រះអង្គ​អើយ តើ ​ព្រះអង្គ​នាំ​ស្ត្រី​នោះ​ទៅ​ជាមួយ ​ដោយ​ហេតុ​អ្វី ?
Because
ដោយសារតែ
I do not want her to die a peaceful death.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឲ្យ​នាង​ស្លាប់​ដោយ​សន្តិវិធី។
If only I had a gun, I'd just shoot him dead at once.
បើ​ខ្ញុំ​មាន​កាំភ្លើង ខ្ញុំ​នឹង​បាញ់​គាត់​ស្លាប់​តែ​ម្តង។
I have received word.
ខ្ញុំបានទទួលពាក្យ។
Something dreadful has happened to His Majesty.
មាន​រឿង​ដ៏​គួរ​ឲ្យ​ខ្លាច​មួយ ​បាន​កើត​ឡើង​ចំពោះ​ព្រះ​អង្គ។
Was it an assassin?
តើវាជាឃាតកមែនទេ?
Fortunately, he was not harmed.
ជាសំណាងល្អ គាត់មិនមានគ្រោះថ្នាក់ទេ។
Whose doing was it?
តើ​អ្នក​ណា​កំពុង​ធ្វើ?
Probably one of us.
ប្រហែលជាយើងម្នាក់។
Do you mean someone took action on their own?
តើអ្នកមានន័យថា មាននរណាម្នាក់ធ្វើសកម្មភាពដោយខ្លួនឯងទេ?
They probably could not wait.
ពួកគេប្រហែលជាមិនអាចរង់ចាំបានទេ។
I told them time and time again to wait until the right moment.
ខ្ញុំបានប្រាប់ពួកគេម្តងហើយម្តងទៀត ឱ្យរង់ចាំរហូតដល់ពេលត្រឹមត្រូវ។
If they put us all at risk before we execute the plan,
ប្រសិនបើពួកគេធ្វើឱ្យយើងប្រឈមមុខនឹងហានិភ័យ មុនពេលយើងអនុវត្តផែនការ
they must be eliminated.
ពួកគេត្រូវតែត្រូវបានលុបចោល។
Shall I look into it discreetly?
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ពិនិត្យ​មើល​ដោយ​មិន​ប្រុងប្រយ័ត្ន​ឬ?
There is no need.
មិនចាំបាច់ទេ។
I have an idea who it was, and they are being followed.
ខ្ញុំ​មាន​គំនិត​មួយ​ថា​វា​ជា​នរណា ហើយ​គេ​កំពុង​តាម​ដាន។
You should be extra careful.
អ្នកគួរតែប្រុងប្រយ័ត្នបន្ថែម។
Yes, Your Highness.
បាទ ឯកឧត្តម
Just greet the king as you usually do,
សូមជំរាបសួរព្រះមហាក្សត្រដូចធម្មតា
so that he can forget the burdens of state affairs
ដូច្នេះ​គាត់​អាច​បំភ្លេច ​បន្ទុក​កិច្ចការ​រដ្ឋ
and his anger toward the court officials,
និងកំហឹងរបស់គាត់ចំពោះមន្ត្រីតុលាការ
and be driven mad with curiosity about his mother.
ហើយត្រូវបានជំរុញឱ្យឆ្កួត ជាមួយនឹងការចង់ដឹងចង់ឃើញអំពីម្តាយរបស់គាត់។
Captivate him so he loses himself.
ចាប់គាត់ដូច្នេះគាត់បាត់បង់ខ្លួនឯង។
I understand.
ខ្ញុំយល់។
By the way, Mok-ju.
និយាយអញ្ចឹងម៉ុកជូ។
Yes, Your Highness.
បាទ ឯកឧត្តម
I hear
ខ្ញុំឮ
that His Majesty is bringing a woman back from the Gyeonggi Governor's Office.
ថា ព្រះចៅ​អធិរាជ​កំពុង​នាំ​ស្ត្រី​ម្នាក់ ​ត្រឡប់​ពី​ការិយាល័យ​អភិបាលខេត្ត Gyeonggi ។
It must be Hong Gyeong-dal's granddaughter.
វាត្រូវតែជា ចៅស្រីរបស់ Hong Gyeong-dal។
I wonder.
ខ្ញុំឆ្ងល់។
You may all leave.
អ្នកទាំងអស់គ្នាអាចចាកចេញ។
- Yes, Your Grace.
- បាទព្រះគុណរបស់អ្នក។
Chu-wol, are you there?
Chu-wol តើអ្នកនៅទីនោះទេ?
Yes, Your Grace.
បាទ ព្រះគុណរបស់អ្នក។
How much longer until His Majesty arrives?
តើ​ដល់​ពេល​ព្រះ​អង្គ​យាង​មក​ដល់​ប៉ុន្មាន​ទៀត?
He just left the Gyeonggi Governor's Office,
គាត់ទើបតែចាកចេញពី ការិយាល័យអភិបាលខេត្ត Gyeonggi ។
so he will arrive sometime between the fifteenth and seventeenth hour.
ដូច្នេះ គាត់នឹងមកដល់នៅចន្លោះ ម៉ោងដប់ប្រាំ និងម៉ោងដប់ប្រាំពីរ។
He will bring Hong Gyeong-dal's granddaughter.
គាត់នឹងនាំ ចៅស្រីរបស់ Hong Gyeong-dal។
I hear she is a great beauty.
ខ្ញុំលឺថានាងមានសម្រស់ដ៏អស្ចារ្យ។
No one can compare to you, Your Grace.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចប្រៀបធៀបជាមួយអ្នកបានទេ ព្រះគុណរបស់ទ្រង់។
I will make it clear to her that I am the only woman for His Majesty.
ខ្ញុំ​នឹង​បញ្ជាក់​ឱ្យ​ច្បាស់ ​ថា ខ្ញុំ​ជា​ស្ត្រី​តែ​ម្នាក់​គត់​សម្រាប់​ព្រះ​មហាក្សត្រ។
Just wait and see
គ្រាន់តែរង់ចាំមើល
how I torment that young thing until she withers away.
របៀបដែលខ្ញុំធ្វើទារុណកម្មក្មេងនោះ រហូតដល់នាងក្រៀមស្វិតទៅ។
- Get lost, gwinyeo! - Go away!
- បាត់ទៅ gwinyeo! - ទៅឆ្ងាយ!
Hey! What are you doing?
ហេ! តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
What? Do you want to see what a gwinyeo can do?
អ្វី? ចង់​ដឹង​ថា ​ ជីវីនយ៉ៅ​អាច​ធ្វើ​អ្វី​បាន?
- You little brats! - You fools!
- ក្មួយៗ! - អ្នកល្ងង់!
- I will remember your faces! - Those tiny little punks.
- ខ្ញុំនឹងចងចាំមុខរបស់អ្នក! - ខោខូវប៊យតូចៗទាំងនោះ។
- Are you all right, miss? - Stop right here!
-សុខសប្បាយទេកញ្ញា? - ឈប់ត្រង់នេះ!
Forget it.
បំភ្លេចវា។
You kids must be at least 500 years older than me.
កូនត្រូវមាន អាយុយ៉ាងតិច 500 ឆ្នាំជាងខ្ញុំ។
Yeah, let's just forget it.
មែនហើយ តោះបំភ្លេចវាចោល។
No matter how many times I look around,
ទោះខ្ញុំក្រឡេកមើលប៉ុន្មានដងក៏ដោយ
this is Joseon for sure.
នេះជា Joseon ប្រាកដណាស់
I have to control myself.
ខ្ញុំត្រូវគ្រប់គ្រងខ្លួនឯង។
Oh my gosh!
ព្រះអើយ!
How dare they harm something that belongs to me?
ម៉េច​ហ៊ាន​ធ្វើ​បាប ​របស់​ខ្ញុំ?
They should be taught a lesson.
ពួកគេគួរតែត្រូវបានបង្រៀនជាមេរៀន។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
That "something" you just mentioned.
នោះ "អ្វីមួយ" ដែលអ្នកទើបតែបានលើកឡើង។
Are you referring to me?
តើអ្នកសំដៅមកខ្ញុំទេ?
That is right.
នោះហើយជាត្រឹមត្រូវ។
From now on, you cannot see anyone,
ចាប់ពីពេលនេះទៅ អ្នកមិនអាចឃើញនរណាម្នាក់ឡើយ
go anywhere, or speak with anyone without my permission.
ទៅកន្លែងណាក៏បាន ឬនិយាយជាមួយនរណាម្នាក់ ដោយគ្មានការអនុញ្ញាតពីខ្ញុំ។
So there's nothing I can do.
ដូច្នេះ​គ្មាន​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើ​បាន​ទេ។
From being a rebel to a gwinyeo,
ពី​ការ​ធ្វើ​ជា​ឧទ្ទាម​ទៅ​ជា gwinyeo,
now I'm someone's possession.
ឥឡូវនេះខ្ញុំជាកម្មសិទ្ធិរបស់នរណាម្នាក់។
I'm at a loss for words.
ខ្ញុំកំពុងបាត់បង់សម្រាប់ពាក្យ។
Yes.
បាទ។
They say act mute for three years, deaf for three years,
គេ​និយាយ​ថា​ធ្វើ​មិន​បាន​បី​ឆ្នាំ ថ្លង់​បី​ឆ្នាំ
and blind for another three.
និងពិការភ្នែកបីទៀត។
Think of it as a basic rule to survive in the palace.
គិត​ថា​វា​ជា​ច្បាប់​មូលដ្ឋាន ​ដើម្បី​រស់​នៅ​ក្នុង​វាំង។
I will prepare a special residence for you.
ខ្ញុំនឹងរៀបចំ កន្លែងស្នាក់នៅពិសេសសម្រាប់អ្នក។
What…
អ្វី…
His Majesty the King has arrived!
\\an8}ព្រះមហាក្សត្រយាងមកដល់ហើយ!
I'm really going to Bongdeokgung.
ខ្ញុំពិតជាទៅ Bongdeokgung ។
I'm at the actual palace.
ខ្ញុំ​នៅ​វាំង​ពិត។
I'll be sacrificed instead of Hong Gyeong-dal's granddaughter.
ខ្ញុំនឹងត្រូវបូជាជំនួស ចៅស្រីរបស់ Hong Gyeong-dal។
Does that mean I prevented the Gapshin Literati Purge?
តើនោះមានន័យថា ខ្ញុំបានរារាំង Gapshin Literati Purge ទេ?
What do I do now?
តើខ្ញុំធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
This truly is Hell Joseon.
នេះពិតជាឋាននរក។
Consort Kang, did I keep you waiting?
ម្ចាស់ក្សត្រី ខ្ញំុរង់ចាំអ្នកទេ?
Your Majesty, I almost turned to dust and blew away, awaiting your return.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន ទូលបង្គំស្ទើរតែបែរទៅជាធូលីដី ហើយបានផ្លុំចេញ រង់ចាំការយាងត្រឡប់មកវិញរបស់ព្រះអង្គ។
I am glad you are here.
ខ្ញុំរីករាយដែលអ្នកនៅទីនេះ។
I wish to show you something.
ខ្ញុំចង់បង្ហាញអ្នកនូវអ្វីមួយ។
Come with me.
មកជាមួយខ្ញុំ។
What is he doing?
តើគាត់កំពុងធ្វើអ្វី?
Don't come any closer.
កុំចូលមកជិត។
Stay away!
នៅអោយឆ្ងាយ!
It is her.
វាគឺជានាង។
Gwinyeo.
Gwinyeo ។
Pardon?
អត់ទោស?
Gwinyeo?
Gwinyeo?
Was she brought here as a criminal?
តើ​នាង​ត្រូវ​បាន​គេ​នាំ​មក​ទី​នេះ​ជា​ឧក្រិដ្ឋជន​ឬ?
Yes, she is indeed a criminal.
បាទ នាងពិតជាឧក្រិដ្ឋជន។
However, she has a talent I do not wish to waste by killing her.
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ នាងមានទេពកោសល្យដែល ខ្ញុំមិនប្រាថ្នាចង់ខ្ជះខ្ជាយដោយការសម្លាប់នាង។
I am surprised that you brought a woman to the palace yourself, Your Majesty.
ទូលបង្គំ​ភ្ញាក់​ផ្អើល​ដែល​ព្រះអង្គ​បាន​នាំ​ស្ត្រី​ម្នាក់ ​មក​ព្រះបរមរាជវាំង​ដោយ​ព្រះអង្គ​ព្រះអង្គ​ផ្ទាល់។
This is the first time this has happened since I, Kang Mok-ju, was brought here.
នេះ​ជា​លើក​ទី​មួយ​ហើយ​ដែល​រឿង​នេះ​កើត​ឡើង ​ចាប់​តាំង​ពី​ខ្ញុំ Kang Mok-ju ត្រូវ​បាន​គេ​នាំ​មក​ទី​នេះ។
"Woman"?
"ស្ត្រី"?
She is a ghost.
នាងគឺជាខ្មោច។
Kang Mok-ju?
ម៉ុកជូនៅឯណា?
The most villainous woman in all of Joseon,
ស្ត្រីដែលអាក្រក់បំផុត នៅក្នុងទីក្រុង Joseon
who wrapped Yeonhuigun around her finger and caused all sorts of tyranny?
តើអ្នកណាបានរុំ Yeonhuigun ជុំវិញម្រាមដៃរបស់នាង ហើយបណ្តាលឱ្យមានអំពើហឹង្សាគ្រប់ប្រភេទ?
This is just crazy.
នេះគ្រាន់តែឆ្កួត។
She is not Governor Hong's granddaughter.
នាងមិនមែនជាចៅស្រីរបស់លោកអភិបាលខេត្តទេ។
Who is she?
តើនាងជានរណា?
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
Look at those cat eyes,
មើលភ្នែកឆ្មាទាំងនោះ
shooting out laser beams.
បាញ់ចេញពីកាំរស្មីឡាស៊ែរ។
She could easily burn a hole in my face.
នាងអាចដុតរន្ធមុខខ្ញុំយ៉ាងងាយ។
She has a pretty face.
នាងមានមុខស្អាត។
His Majesty must be fond of her.
ព្រះអង្គម្ចាស់ត្រូវតែស្រឡាញ់នាង។
She will look pretty decent if groomed properly.
នាង​នឹង​មើល​ទៅ​គួរ​សម ​ប្រសិន​បើ​កែ​សម្ផស្ស​បាន​ត្រឹម​ត្រូវ។
Shall I take her to Jahongwon and teach her what she must know?
តើខ្ញុំត្រូវនាំនាងទៅ Jahongwon ហើយបង្រៀននាងពីអ្វីដែលនាងត្រូវដឹងទេ?
- You cannot do that. - Pardon?
- អ្នកមិនអាចធ្វើវាបានទេ។ - អត់ទោស?
She is not that kind of woman.
នាងមិនមែនជាមនុស្សស្រីបែបនោះទេ។
She is not meant for Jahongwon.
នាងមិនមានន័យសម្រាប់ Jahongwon ទេ។
Then what will you do with her?
អញ្ចឹងតើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីជាមួយនាង?
Jeez, that stings!
ជេស ញាក់សាច់!
That look almost killed me.
មើលទៅស្ទើរតែសម្លាប់ខ្ញុំ។
You will find out in due time.
អ្នកនឹងដឹងក្នុងពេលកំណត់។
No. Don't do this.
ទេ កុំធ្វើបែបនេះ។
No, you can't do this here.
ទេ អ្នកមិនអាចធ្វើវានៅទីនេះបានទេ។
She's watching!
នាងកំពុងមើល!
You will cling to me then…
ពេលនោះអ្នកនឹងនៅជាប់នឹងខ្ញុំ…
and beg for your life.
ហើយសុំជីវិតអ្នក។
Oh, I have the chills. Is he going to torture me or something?
អូ ខ្ញុំ​មាន​ការ​ញាក់។ តើគាត់នឹងធ្វើទារុណកម្មខ្ញុំឬអ្វីមួយ?
I'm getting chills all over.
ខ្ញុំ​កំពុង​តែ​ត្រជាក់​ពេញ​ខ្លួន។
BON APPÉTIT, YOUR MAJESTY
សូមរីករាយជាមួយចំណង់អាហាររបស់អ្នក ភាពអស្ចារ្យរបស់អ្នក។
I am certain His Majesty took an interest in that wench.
ខ្ញុំដឹងច្បាស់ថា ព្រះអង្គម្ចាស់បានចាប់អារម្មណ៍ លើអាវធំនោះ។
Starting today,
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ
you are to cook for me every day without fail.
អ្នក​ត្រូវ​ធ្វើ​ម្ហូប​ឱ្យ​ខ្ញុំ ​រាល់​ថ្ងៃ​មិន​ខាន។
If the food is not to my liking,
ប្រសិនបើម្ហូបមិនពេញចិត្តខ្ញុំ
you will be sentenced to death.
អ្នកនឹងត្រូវកាត់ទោសប្រហារជីវិត។
Before you get into huge trouble and are humiliated…
មុនពេលអ្នកជួបបញ្ហាធំ ហើយត្រូវអាម៉ាស់...
- I must set a trap in the royal kitchen. - A snake!
- ខ្ញុំត្រូវតែដាក់អន្ទាក់នៅក្នុងផ្ទះបាយរាជវង្ស។ -សត្វពស់!
You set this up, didn't you?
អ្នក​បាន​ដំឡើង​វា​មែនទេ?
I have…
ខ្ញុំមាន…
- You cannot, Your Grace. - Step aside!
- អ្នកមិនអាចទេ ព្រះគុណរបស់អ្នក។ - ដើរចេញ!
…chosen you.
…បានជ្រើសរើសអ្នក។
For what?
ដើម្បីអ្វី?
Subtitle translation by: Jennifer Jean Lim
ការបកប្រែចំណងជើងរងដោយ៖ Jennifer Jean Lim